Son una planta de rabiosa actualidad por su exotismo y singular belleza. M치s all치 de esta presencia 칰nica, hay un argumento m치s para plantearse tenerla: es una planta para todos los p칰blicos. O, dicho de otra manera, los cuidados del clavel del aire o tillandsia son tan sencillos que incluso alguien poco experimentado en plantas puede disfrutar de ella. Algo curioso de descubrir, ya que el clavel del aire tiene fama de ser una planta delicada.Ideales para cualquier decoraci칩n, la tillandsia se ha convertido en un imprescindible en la decoraci칩n de terrazas. Una manera sencilla y espectacular de poner una nota ex칩tica en estos espacios, con una baja demanda de cuidados. Pero no solo podemos tenerla fuera de casa. Tambi칠n es una planta ideal para interior.Familia de las bromelias, conocer los cuidados del clavel del aire nos hace pensar irremediablemente en las orqu칤deas. Y es una asociaci칩n de ideas perfectamente l칩gica. Tanto unas como otras son plantas ep칤fitas, que no necesitan sustrato para vivir pero s칤 un clima h칰medo. Algo tambi칠n l칩gico, ya que la tillandsia es una planta originaria de bosques de climas tropicales. Un aspecto que marca, irremediablemente, los cuidados del clavel del aire en lo que respecta a temperatura. Antes de entrar en profundidad, hay que saber que la tillandsia es una planta sumamente vers치til. Podemos disfrutar de ella simplemente suspendida de cualquier espacio, pero tambi칠n de otras maneras. Nos referimos, por ejemplo, a incluirla entre nuestras plantas si estamos pensando en c칩mo hacer un jard칤n vertical. Un conjunto en el que crecer치 a la perfecci칩n, ya que lo que podemos creer que son ra칤ces son en realidad peque침os ganchos. Unos que se anclar치n a la perfecci칩n en este tipo de jardines, pero tambi칠n incluso sobre roca.Adem치s de as칤, podemos disfrutar de su belleza en accesorios de cristal, como jarrones y floreros. Unos que, eso s칤, tendr치n que tener una zona abierta para que el clavel del aire pueda tomar de 칠l lo que necesita. Conocido un poco m치s sobre las opciones que presenta la planta a nivel de decoraci칩n, veamos en detalle cu치les son los cuidados del clavel del aire. Unos que vienen marcados, en gran medida, por esos or칤genes que coment치bamos antes.Es una planta tropical, 춰con eso hemos dicho casi todo! Y decimos casi porque, a pesar de que entre los cuidados del clavel del aire la luz es imprescindible, hemos de ser cuidadosos. La tillandsia no puede recibir luz solar directa, ya que puede quemar sus hojas. Una precauci칩n a tener fundamentalmente en los meses de verano.Si la tenemos en interior, tendremos que situarla en un espacio muy luminoso.Un aspecto de los cuidados del clavel del aire 칤ntimamente ligado a la temperatura.A pesar de que es una planta que podemos tener tanto en interior como en exterior, hay que contemplar algunas salvedades. S칤 podremos tenerla fuera todo el a침o si vivimos en un clima templado y h칰medo. De ser as칤, la tillandsia crecer치 con vigor a pesar de una de sus caracter칤sticas: es una planta de crecimiento s칰per lento.Si decidimos cultivarla en interior, es fundamental que est칠 en un espacio bien ventilado y alejada tanto de ventanas como de fuentes de calor, como puede ser un radiador. Como buena planta ep칤fita, la tillandsia se nutre de la atm칩sfera que la rodea. Algo que nos obliga a procurarle un buen grado de humedad ambiental. Si vivimos en un clima seco o la tenemos dentro de casa, tendremos que ser rigurosos con este aspecto. Pero no solo en verano: tambi칠n en la temporada de calefacci칩n.Dado que el clavel del aire demanda una alta humedad ambiental, tendremos que d치rsela. Para ello, lo ideal es una pulverizaci칩n diaria en los meses de calor; y una cada dos o tres d칤as en los de invierno. Tampoco est치 de m치s, sobre todo en verano, sumergirla en agua. Pero ojo: no podemos hacerlo a la ligera. Tras este ba침o, lo id칩neo es que no haya acumulaci칩n de agua sobre las hojas. Puede llegar a pudrirla.De estar expuesta al agua m치s limpia que existe, el agua de lluvia, tendremos que sacudir ligeramente el exceso de la superficie de la planta. Y, a pesar de que este agua nutrir치 la planta, tampoco est치 de m치s que la ayudemos un poquito. Nos referimos a aplicar con cierta regularidad, a partir de la primavera, un abono foliar para tillandsias. Es importante que sea espec칤fico para ellas y con esta forma de aplicaci칩n. Por un lado, porque est치 pensado para nutrir las hojas de plantas que no viven en un sustrato. Por otro, porque si no las jugamos a utilizar otro tipo de fertilizantes podemos quemar la planta.Cuando hablamos de enemigos de las plantas, tendemos a pensar siempre en eliminar las plagas. Sin embargo, esta preocupaci칩n podemos descartarla en lo que respecta a la tillandsia. Es tal su resistencia que, si seguimos al pie de la letra los cuidados del clavel del aire, podemos olvidarnos de ellas. Una planta fuerte y bien cuidada presentar치 siempre m치s resistencia a cualquier ataque.Sin embargo, hay otros dos enemigos mucho m치s silenciosos que las plagas. Nos referimos al fr칤o y las heladas. Dos m치ximas del invierno que conviene evitar si queremos que nuestra planta sobreviva. Como buena planta tropical, la tillandsia es s칰per sensible al fr칤o. Por eso, no podemos someterla a temperaturas menores a los 10 grados. Si la tenemos en exterior, lo ideal es que en invierno pase m치s tiempo dentro de casa. Podemos o bien meterla dentro cuando comience a atardecer; o, si vivimos en un clima especialmente fr칤o, buscarle un lugar para que pase el invierno con nosotros.En lo que respecta al calor, tolera temperaturas de hasta 30 grados. Si el term칩metro subiera m치s, tendr칤amos que vigilar especialmente el tema de la humedad.Y s칤, floraci칩n. Un aspecto poco conocido de la tillandsia, que no es precisamente menor. Y es que de ser rigurosos con los cuidados del clavel del aire, podremos verla florecer. Un espect치culo acorde a lo singular de su morfolog칤a. Decimos esto porque las flores de esta planta son especialmente hermosas. Con una distribuci칩n muy similar a la de la bromelia, emergen en tonos violetas y fucsias sobre el verde de la tillandsia en verano.Un espect치culo que solo nos regalar치 nuestra planta si est치 debidamente cuidada. Pero no solo eso. Es m치s que habitual que, tras la floraci칩n, nuestro clavel del aire comience a crear hijuelos. Peque침as nuevas plantas que crecen sobre la madre, y que dar치n lugar a un ejemplar individual. De tenerlos nuestra planta, tendremos que tom치rnoslo con calma. Lo ideal es dejarlos crecer el mayor tiempo posible para asegurarnos que, una vez separado de la planta madre, prospere sin problemas.El momento ideal para llevar a cabo esta labor es la primavera. Y, para que no da침e ni a la planta original ni a la madre, nos obliga a hacerlo separando cuidadosamente las ramas j칩venes de la planta antigua.춰An칤mate a descubrir la singularidad de esta planta y disfruta de su belleza en tu casa!Apasionados de la naturaleza. Plantas, accesorios para mascotas y decoracio패n. #verdecora 游뿺 Descubre todos nuestros consejos en nuestro blog En este espacio transmitimos nuestra pasi칩n por las plantas y flores, las mascotas, la decoraci칩n y todos sus complementos de jard칤n o terraza. Ponemos a tu disposici칩n todo el conocimiento y experiencia de nuestros profesionales en torno al mundo vegetal y animal. 쯈uieres unirte a nuestra comunidad? Apasionados de la naturaleza. Plantas, accesorios para mascotas y decoracio패n. #verdecora 游뿺 Descubre todos nuestros consejos en nuestro blogSi quieres estar al d칤a de todas las entradas y novedades del Blog suscr칤bete insertando tu direcci칩n de correo.Al suscribirte est치s aceptando la Pol칤tica de Privacidad