 Visite et accès boutique uniquement sur rendez-vous | Las Tillandsia se cultivan mejor al aire libre en verano en un lugar semisombreado y ventilado. En verano, es preferible un lugar fresco y húmedo. Es aconsejable proteger las plantas de los vientos fuertes que las resecan, y de las salpicaduras directas del mar en la costa. Las plantas de Tillandsia con follaje gris toleran mejor el sol que las de follaje verde.Prefiere los lugares al aire libre semi-sombreados y ventilados.No hay sol durante las heladas.Evitar los lanzamientos a la luz directa del sol.Algunas Tillandsia temen las heladas y deben ser devueltas en invierno. Otros resistirán mejor a los geles pequeños siempre que hayan estado secos durante mucho tiempo. Si los dejas en el exterior, colócalos bajo un voladizo para evitar la lluvia en invierno. Puedes guardarlos en el garaje o en la veranda durante los meses más fríos del año. Si las heladas nocturnas son severas, es preferible que su Tillandsia se coloque a la sombra para evitar la luz solar directa durante el día. En efecto, éste puede quemar las hojas de sus plantas, especialmente si están empapadas.Para un cultivo fácil en el exterior, recomendamos nuestras Tillandsia resistentes y nuestros híbridos de Tillandsia bergeri, aeranthos, ixioides, recurvifolia var subsecundifolia, tenuifolia... que son más resistentes a las heladas, al frío húmedo y a la luz solar directa.En el interior, la Tillandsia debe cultivarse cerca de una ventana, evitando el pleno sol durante todo el día. Si la ventana está orientada al sur o al oeste, la planta debe colocarse a unos 30 cm de ella para evitar que se quemen las hojas.Prefiero el sol de la mañana si es posible.Lugar luminoso y/o soleado.Evite las parcelas a pleno sol durante todo el día.Es aconsejable colocar las rosetas de Tillandsia en ángulo para evitar que el agua se estanque en el corazón, sobre todo en invierno y en habitaciones poco ventiladas. Muchas hijas del aire se encuentran igualmente a gusto en un invernadero frío o en una veranda, y van bien con las orquídeas.Una vez más, el sentido común se impone. En la naturaleza, las Tillandsia o "hijas del aire" crecen en los árboles altos o en las rocas o incluso en la arena. Les gustan las parcelas ventiladas porque necesitan secarse rápidamente.Además, les gustan las superficies convexas (en lugar de cóncavas) para un secado más rápido. Te sugerimos que utilices una red de alambre, una rama de árbol, madera a la deriva, una suspensión... También puedes colocarlos en una superficie inerte como arena, guijarros....Aunque su lado estético es atractivo, te aconsejamos que no coloques tus Tillandsia en jarrones y bolas de cristal, especialmente si eres principiante, porque será más difícil controlar la aireación y el secado de tus plantas.Para fijarlas al soporte, puedes utilizar alambre, un eslabón recortado de una media o unas medias. También puedes pegar tu Tillandsia si es pequeña. Para ello, pon un punto de cola sólo en la base de la planta y otro punto de cola en el soporte. Junte las dos partes y déjelas secar durante 24 horas sin tocarlas y sin regarlas.Las colas compatibles son las colas a base de silicona o las colas de exterior de bricolaje (no solubles en agua).Con el tiempo, pueden desarrollarse tacos de raíz que se adhieren al soporte (como en la naturaleza). Si luego desea cambiar el soporte, puede cortar las espigas sin riesgo de dañar la planta.Aquí está el desarrollo de una Tillandsia x Houston, en nuestro invernadero frío. Regada todo el año y abonada desde la primavera hasta el otoño, produce brotes al año siguiente de la floración y vuelve a florecer al cabo de 2 años.El riego se realizará preferentemente por la mañana o por la tarde. La Tillandsiadebe secarse rápidamente después del riego para evitar que se pudra.Para detectar un defecto o un exceso de riego, basta con observar su Tillandsia. Las hojas se curvan hacia dentro cuando la Tillandsia tiene sed, y se abren cuando está hidratada. En caso de deshidratación, rocíe generosamente o, mejor aún, sumerja su planta durante unas horas. A continuación, dé la vuelta a la Tillandsia para escurrir el agua residual del corazón.Las hojas se abren cuando se hidrata una Tillandsia.Las hojas se enrollan en un canalón cuando una Tillandsia tiene sed...Si las puntas de las hojas se vuelven amarillas, significa que no está regando lo suficiente.Si las hojas del corazón se desprenden de la planta, su Tillandsia se está pudriendo. En este caso, deja de regar durante unos días, retira todas las hojas muertas y raspa el corazón de la planta con un cuchillo para eliminar todo lo que sea marrón. A continuación, pon un poco de canela en polvo en el corazón de la planta para una mejor curación.Para algunas especies de Tillandsia, habrá que ajustar el riego:En caso de viento fuerte o a pleno sol, el riego será ineficaz porque la planta se protege cerrando todos sus poros.No regar en caso de viento fuerte, pleno sol y frío.Incluso una pequeña cantidad de fertilizante es preferible.El riego también debe tener en cuenta la elección de la ubicación de la Tillandsia. Una Tillandsia en un árbol se beneficiará de la lluvia, la niebla, el rocío de la mañana, las entradas de mar para los que viven cerca del mar o del océano. En este caso, puede prescindir de un riego adicional, salvo en caso de sequía en verano. Sin embargo, si la planta se coloca bajo un voladizo del tejado, bajo un patio, etc., necesitará un riego regular.Sin embargo, la Tillandsia es resistente a la sequía, por lo que puede irse de vacaciones durante varias semanas.El riego dependerá de la temperatura, la humedad de la habitación y la exposición de la Tillandsia.Tienes dos opciones:- Riegas tus plantas generosamente para que goteen por todas partes.- De 5 a 10 minutos después, repite la operación para que tus plantas tengan tiempo de beber.- Este paso es opcional pero se recomienda: 5 a 10 minutos después, rocíe sus plantas por tercera vez completamente.Secado o fuerte aireación después del riego para evitar la putrefacción.2 tipos de riego: baño o nebulización generosa.Cuidado con la deshidratación.Se recomienda encarecidamente la fertilización.Sin embargo, tenga cuidado: en invierno, si calienta su habitación con una estufa, una chimenea o un aire acondicionado, el aire será seco y su Tillandsia pronto tendrá sed. En este caso será necesario aumentar la frecuencia de los riegos.Habrá que vigilar también si sus Tillandsia están expuestas al sol. También será necesario aumentar la frecuencia de los riegos (una o dos veces por semana, por ejemplo).Recuerde que las condiciones dentro de sus casas son diferentes del entorno natural de Tillandsia. A continuación, tendrás que intentar recrear en la medida de lo posible las condiciones climáticas que requieren estas plantas.La elección del agua es muy importante para el éxito del riego. A la Tillandsia le gusta el agua ácida (PH 5 a 7): agua de lluvia, agua de manantial Volvic, agua de una jarra con filtro (Brita...), agua de río, agua de estanque, agua de un estanque de peces o de un acuario de agua dulce.No obstante, puede utilizar agua del grifo con unas gotas de vinagre blanco:Sin embargo, tenga cuidado de no utilizar agua desmineralizada (agua muerta).La fertilización moderada pero regular es necesaria para el crecimiento de la Tillandsia, especialmente cuando se cultiva en interiores y si se riega con agua del grifo. Hay que tener cuidado con la dosis adecuada: un exceso de abono puede reducir su resistencia.Vierta unas gotas de abono líquido que se vende para orquídeas, plantas verdes, tomates, geranios.... en su pulverizador cuando riegue.Es posible promover la floración actuando sobre varios parámetros:Las floraciones de invierno y primavera son inducidas por el frescor del invierno y el sol de la primavera. No introduzca sus plantas demasiado pronto en otoño, y saque su Tillandsia en invierno, cuando las temperaturas sean suaves.La floración estival es inducida por el calor y el pleno sol de principios de la primavera. Tenga cuidado de no quemar las hojas exponiéndolas demasiado rápido al sol, expóngalas gradualmente.Se pueden cortar los tallos de las flores después de la floración, así como las hojas secas de la base, sin perturbar la planta. A menos que desee obtener semillas, en este caso no corte los tallos de las flores.Puedes dividir tus Tillandsia, cuando hayan crecido demasiado, si están dañadas, para colocarlas después en otros soportes. Tras la división, espolvoree las heridas con canela en polvo (fungicida) y deje que la Tillandsia se seque durante unos días.Recibe consejos de nuestros expertos y promociones exclusivas en tu buzón de correo! Correo electrónico Autopista A9 salida 26:Gallargues le MontueuxDirección Aigues-Mortes +33 4 66 88 66 76 contact@tillandsia-prod.com Contáctanos. Mi lista de deseos Noticias ¿Quiénes somos? Mi cesta Ingresa en © 2022 Tillandsia PROD – Vente de Tillandsia produits en France Tous droits réservés | Créé, propulsé et référencé par Pulseweb Aviso legal- Política de privacidad- T&CS / GTCS 