Las plantas de aire como la Tillandsia bulbosa están muy de moda en estos momentos y su popularidad no muestra signos de disminuir. Esta variedad en particular es fácil de cultivar y alegrará cualquier hogar con su aspecto casi alienígena.Sigue leyendo para descubrir todo lo que necesitas saber sobre los cuidados de la Tillandsia bulbosa y el cultivo de esta planta de aire en el interior.Para saber qué necesita la Tillandsia bulbosa para prosperar, es una buena idea considerar cómo crece de forma natural. En estado silvestre, esta planta de aire se puede encontrar en la cuenca del Caribe, América Central y algunas partes de América del Sur. Estas zonas son cálidas y relativamente húmedas.¿Y cómo crecen sin substrato? Las Tillandsias son Bromelias epífitas, lo que significa que utilizan sus diminutas raíces solo para adherirse a cualquier superficie adecuada (de forma no parasitaria).La Tillandsia bulbosa suele crecer en los árboles, donde recibe mucha luz pero el sol directo normalmente queda bloqueado.A la Tillandsia bulbosa le gusta bastante la luz, aunque el sol directo podría ser demasiado intenso.Lo ideal es la luz indirecta, lo que significa que un lugar cerca de una ventana debería funcionar bien. Usa una cortina fina si los rayos del sol son muy fuertes. También puedes cultivar estas plantas de aire bajo luz artificial.A la hora de elegir una ubicación para tu Tillandsia bulbosa, ten en cuenta que esta planta de aire se encuentra de forma natural en zonas relativamente húmedas.Tu bulbosa probablemente agradecerá no estar colocada en una zona muy seca de tu casa. La cocina o el baño podrían funcionar bien.Como la Tillandsia bulbosa es una planta tropical, no apreciará el frío.No dejes que la temperatura descienda por debajo de los 12 °C, incluso en invierno. Es mucho mejor que la temperatura esté en torno o incluso por encima de la temperatura ambiente, pero tampoco dejes que la bulbosa se queme con el sol.Aunque a menudo se venden en recipientes sellados tipo terrario y en bonitos jarrones altos, en realidad éstos no son el entorno ideal para la Tillandsia bulbosa.¿Por qué? En realidad, todas las plantas de aire necesitan mucho aire fresco y se desarrollan mejor al aire libre. Por muy bonito que resulte, intenta evitar todo aquello que no permita que el aire circule bien.Entonces, ¿qué puede funcionar bien como contenedor para Tillandsia bulbosa? Puedes ser tan (poco) creativo como quieras. Puedes crear una bonita estructura de alambre, sujetar la planta de aire a un trozo de roca decorativa o madera flotante, o simplemente colocar la planta en el alféizar de la ventana.Si nunca has cultivado plantas de aire antes, te preguntarás cómo se supone que debes regar una planta que no crece en el suelo.En realidad, es fácil. La Tillandsia bulbosa no tiene muchos pelos que atraigan el agua (tricomas) en sus hojas, por lo que le gusta un poco más el agua que a muchas otras plantas de aire. Basta con rociar tu bulbosa un par de veces a la semana para mantenerla feliz y saludable. Aumenta las nebulizaciones durante los meses de verano, cuando la planta crece activamente y recibe mucha luz.También puedes remojar esta planta de aire de vez en cuando. Asegúrate de que no quede agua en su base bulbosa después del remojo (¡sacúdela bien!) o podría acabar pudriéndose.Desafortunadamente, no es posible propagar una planta de aire como la Tillandsia bulbosa utilizando el método de corte de tallos que funciona bien para muchas otras plantas de interior. Pero, por suerte, no es imposible multiplicar tu bulbosa de forma.La Tillandsia bulbosa florece ocasionalmente en el hogar y se puede cultivar a partir de semillas. Tendrías que polinizar la flor y esperar a que se formen las semillas. Las semillas de la planta del aire se parecen un poco a la pelusa del diente de león: pequeños «paracaídas» listos para ser llevados por el viento o la lluvia.Una vez que hayas recogido las semillas, puedes remojarlas en agua durante dos semanas más o menos. Después, colócalas en una superficie húmeda, como una capa de musgo esfagno. Mantén las plántulas ligeramente húmedas (aunque nunca mojadas) y ten paciencia, ya que las plantas de aire bebé son muy pequeñas y no crecen muy rápidamente.Si todo esto te parece mucho trabajo para unas pocas plantas de aire, estás en lo cierto. El cultivo de Tillandsia bulbosa a partir de semillas es un proyecto para los entusiastas de las plantas de aire serios. Si quieres propagar tu Tillandsia bulbosa con más facilidad, puedes hacerlo a través de hijuelos. Las crías que a veces crecen en la planta madre pueden separarse y colocarse solas.De nuevo, si nunca has cultivado plantas de aire, esta parte puede ser un poco confusa. Agradecen un poco de fertilizante, pero… ¿dónde ponerlo si no es en la tierra?En realidad hay varios métodos. Puedes comprar un abono genérico para Bromelias o incluso para Tillandsias específicamente: hay fertilizantes en polvo y sprays para Tillandsia. La variedad en polvo no está diluida, ya que debes hacerlo tú mismo en casa, por lo que te durará un poco más.Por suerte, las Tillandsias como la Tillandsia bulbosa no son tóxicas para los perros y los gatos. Pero como todas las demás plantas, pueden causar un poco de malestar estomacal.Intenta mantener tus plantas de aire lejos de tus mascotas, porque tienen el tamaño perfecto para parecer un juguete.Si tienes más preguntas sobre el cultivo de la Tillandsia bulbosa o si quieres compartir tus experiencias con esta curiosa planta de interior, ¡no dudes en dejar un comentario a continuación! 🌱Comentario ΔEste sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.