€2.99Sin duda las Tillandsias forman el grupo más grande de toda la familia de las Bromelias. El género de las Tillandsias es uno de los más diversos, hay Tillandsias muy pequeñas de color gris plateado hasta especies enormes de color verde. Se trata de un género muy popular con muchas especies interesantes de aspecto muy exótico. Hay existenciasTillandsia pseudobailey necesita el sol moderado o iluminación artificialpulverizar 3-5 veces a la semanaDiámetro 15 cmAltura 20 cm Sin duda las Tillandsias forman el grupo más grande de toda la familia de las Bromelias. El género de las Tillandsias es uno de los más diversos, hay Tillandsias muy pequeñas de color gris plateado hasta especies enormes de color verde. Se trata de un género muy popular con muchas especies interesantes de aspecto muy exótico. Planta nativa de America tropical, desde el sur de Mexico hasta Honduras, Costa Rica, El Salvador y Nicaragua.Se envía a raíz desnuda y sin maceta ni sustrato, puesto que no son necesarias para su cultivo. Los claveles de aire son plantas tropicales. Teniendo esto en cuenta, sabemos que necesitarán de una zona muy iluminada, aunque sin incidencia directa, ya que en su hábitat natural crece en zonas muy iluminadas pero a la sombra bajo la cubierta de otras plantas o del terreno.Debido a su condición de epífitas, estas plantas apenas desarrollan raíces, y las pocas que producen tienen la única función de anclar la planta a su soporte: no absorben agua ni nutrientes. Gracias a esto, se trata de una planta apta tanto para interior como para exterior, y es que es muy común colgarlas de soportes decorativos sin apenas sustrato.Ubica tu tillandsia en una zona iluminada, bien ventilada y, sobre todo, alejada de fuentes externas de calor o frío, que podrían resecarla y privarla de la humedad que necesita. No la expongas nunca a temperaturas inferiores a los 10 ºC ni superiores a los 30 ºC. Como hemos dicho, el clavel de aire es una planta que no necesita tierra, así que sus posibilidades decorativas son enormes. Puedes buscar soportes para tillandsias de vidrio o plástico transparente que permiten ver la planta al completo desde cualquier ángulo.A la hora de saber cómo colgar el clavel del aire, ten en cuenta lo explicado en sus necesidades de ubicación. Usa un soporte o recipiente que permita la libre circulación del aire, que es de donde coge sus nutrientes, y cuélgalo donde prefieras, protegido de la luz solar directa pero en una zona luminosa. En invierno puedes colocar la tillandsia al sol directo, mientras que en verano estará mejor cerca de una ventana soleada pero no pegada al cristal. Todas las plantas epifitas necesitan un abundante grado de humedad ambiental, ya que es de donde recogen el agua con la que se hidratan. Aprender cómo regar una planta de aire no es difícil, pero hay que tener en cuenta que no puede hacerse como con las plantas terrestres habituales.Para mantener una humedad y un nivel de hidratación adecuado en tu clavel de aire, pulveriza agua sobre la planta de forma que humedezca sus hojas. En los meses cálidos deberías hacerlo diariamente, y en temporadas especialmente calurosas esto se vuelve vital. De hecho, si la temperatura es muy alta puedes sumergir la planta temporalmente en agua, durante apenas unos minutos, para después dejarla secar por completo y devolverla a su ubicación.Es muy importante que no uses agua del grifo para regarla, ya que los aditivos que lleva no le harán bien a tu planta. Utiliza agua de lluvia, embotellada o de Osmosis preferentemente. Si no pudieras acceder a ninguna de estas, deja reposar el agua del grifo durante 24 horas antes de usarla, de forma que sus elementos añadidos se depositen y no acaben en tu tillandsia. Os recordamos que podéis seguirnos en nuestras Redes sociales Facebook e Instagram y en nuestro canal de noticias de Telegram.Lunes – Viernes: 10:00h – 20:00hinfo@thegreencorner.es697 516 472©2021. Todos los derechos reservados.Atención al ClientePolítica de PrivacidadAviso LegalCondiciones de compraPolítica de cookies