EcoInventosTu blog de gadgets ecologicos27 octubre, 2021 Deja un comentario Son una fruta aromática, fresca, con un punto ácido. Los tomates, son realmente deliciosos y muy versátiles y en más de una ocasión se nos ha pasado por la cabeza cultivar los nuestros. Pues no te lo pienses más. Aquí en Ecoinventos te indicaremos cómo plantar tomates en las macetas, para que tengas siempre a mano.Los tomates son una fruta excelente llena de vitaminas y minerales que podemos consumir a diario. Por eso, una mejor manera de tenerlos a mano siempre, es cultivarlos por ti mismo. Así que antes de plantearte cómo plantar tomates en macetas, te enseñaremos los beneficios de cultivarlos.Es la base del cultivo de tomates en macetas. Ya sabemos que los tomates, son un 80% agua y necesitan mucha de ésta para poder crecer. Cuando lo hacen en la tierra, con regar la tierra es más que suficiente, pero nos enfrentamos a la presencia de bichos, que no haya espacio para cultivar tomates o que no puedas protegerlos del temporal. Por suerte, creando un espacio en donde les dé el sol de manera natural, podrás descubrir cómo plantar tomates en macetas.Sólo necesitas una cubeta en donde colocarás una válvula para traspasar el agua de un del mismo tanque a otra cubeta que mide la cantidad diaria necesaria para los tomates. Para ello, se cuenta con el sistema de traspaso por gravedad, por lo que el agua, podrá pasar de un cubo a otro, debido a que el tanque principal está elevado. Al dejar la válvula abierta, la otra cubeta se llena. Se cierra al estar llena y está, al estar conectada con las macetas, riega de manera equitativa con el agua necesaria para que crezcan los tomates.Para saber cómo plantar tomates en macetas, aparte del sistema de autoregado, necesitaremos realizar los siguientes pasos:Esperamos que hayas disfrutado de cómo plantar tomates en macetas. Parecía complicado, pero una vez lo hemos visto detenidamente, resulta que es fácil y divertido. Disfruta de cultivar tus tomates y presume de ellos, cuando sea el momento de recogerlos.¿Qué otras verduras te gustaría cultivar? Recuerda que en Ecoinventos nos encanta la plantación ecológica, así que no dejes de compartir lo que se te pase por la cabeza.Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siempreVía chateau-listeur.Publicado en: Agricultura ecológica Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre Correo electrónico He leído y acepto la Política de privacidad * Copyright EcoInventos © 2022 Abrir las preferencias de las cookies