Ya hace días que pienso… me atrevo o no me atrevo… pero ayer recibí un mail de Jordi, de Centelles preguntándome por el cultivo de tomates en su balcón. Me pide unos consejos básicos, y a eso quizá si que me atrevo. Va por ti, Jordi.Para los tomates necesitáis unas macetas bien grandes, de un tamaño mínimo de un cubo de fregar. El libro del Huerto Urbano recomienda un mínimo de 20 litros. Cuanto mayor, mejor. No recomiendo utilizar jardineras porque normalmente tienen poca profundidad, a no ser que la variedad a plantar sea de tipo cherry, y de los que se llaman “de porte determinado”, o sea, de los que se quedan pequeños (40 cms de altura como máximo).Poned solo una planta por maceta. De hecho, poned las que queráis, pero si queréis una buena producción pensad que como más espacio tenga, mejor. Así que una sola es lo más recomendable.Si debéis comprar el sustrato, no racaneéis y estiraros un poco. Comprad un sustrato universal de una buena marca y los tomates lo agradecerán. O plantadlos en la consabida mezcla de humus de lombriz al 40% y fibra de coco al 60%. Podéis leer algunos consejos básicos sobre el tema en esta entrada que a pesar de ser genérica para todas las hortalizas, se puede aplicar perfectamente a los tomates.Si ya tenéis sustrato y lo queréis aprovechar, mezclad estiércol de caballo o humus de lombriz para abonar la tierra.A estas alturas de temporada ya empieza a ser un poco tarde para sembrar de semilla, así que lo mejor es comprar plantel en alguna cooperativa agrícola o en el mercado. En el momento de ponerlo en la maceta, enterrad el tallo casi hasta las primeras hojas. De este tallo saldrán más raíces que le darán fuerza y estabilidad a la planta.En el momento de trasplantar el plantel a su ubicación definitiva, es conveniente poner también algún tipo de tutor. Lo más habitual son las cañas pero la inventiva popular acaba reciclando palos de escoba, varillas metálicas y todo lo que se os ocurra. Es importante hacerlo en el momento del trasplante o lo antes posible porque hacerlo más adelante puede estropear las raíces.Hay que observar las plantas para aprender a regarlas cuando lo necesitan. Un plantel acabado de trasplantar no tendrá las mismas necesidades hídricas que una tomatera cargada de tomates. Os servirá echarle un vistazo a esta entrada sobre el riego.Para abonar las tomateras podéis utilizar humus de lombriz y añadirlo cada quince días o cada mes, guano líquido o en polvo siguiendo las instrucciones del fabricante, o otro tipo de abono no ecológico, eso ya está en vuestras manos.Hay que tener en cuanta que para favorecer la floración y el crecimiento de los tomates, lo mejor es utilizar un abono rico en fósforo y potasio. Muchos de los abonos que se encuentran comercialmente son de los llamados “balanceados”, o sea, que llevan la misma proporción de Nitrógeno – Fósforo – Potasio (N-P-K). Hay que buscar uno en el que predomine el fósforo y el potasio.A pesar de que los tomates son la hortaliza reina del huerto, también es la que acostumbra a tener más problemas de plagas. Por lo menos, así es en mi caso. Para prevenirlas, echadle un vistazo a este mensaje donde más o menos está todo explicado.Y si surge alguna otra cosa: pulgón, mosca blanca, que si las hojas amarillean, que si las hojas se acanalan, que si les salen manchas…. pues bienvenidos a la parte menos divertida de la agricultura, ni que sea en macetas y jardineras. En este enlace tenéis toda la información sobre las plagas habituales, que no son pocas. Y si no, ya sabéis, daos un garbeo por Infojardín y preguntad, previa consulta en la base de datos del foro utilizando el buscador.No es imprescindible hacerlo, pero sí ayuda ir quitando los brotes axilares de las tomateras, lo que también se llama “chupones”. Como mejor aireación tengan las tomateras, menos problemas de plagas (dicen). Eso no quiere decir quitar todas las hojas y dejar un solo palo, eh?? Mirad el video:Y creo que… nada más. Lo más básico sobre el tema ya está dicho. Si van saliendo más preguntas o recuerdo alguna cosa más, ampliaré este mensaje.Nota: Gracias a Mario por avisar de que algunos enlaces estaban rotos. Con el traslado de Blogger a WordPress es posible que ocurra en más de una entrada, os agradeceré que me aviséis :)Hola, Picarona:Molt pràctic l’article sobre el cultiu de tomaqueres.Una pregunta sobre abono; Quan parles de posar humus de cuc… com l’apliques quan la planta ja està plantada? barrejat en aigua de reg ó a directament al substrat rodejant la planta?Qué tal és això del guano? Va bé?Gracies altre cop.Comediante, estic preparant una nova entrada sobre el tema de l’adob. Però en qualsevol cas, et deixo un missatge que hem obert a Infojardín per explicar la nostra experiència particular que et pot ser d’ajuda:http://www.infojardin.com/foro/showthread.php?t=89628Salut!Hola, yo he plantado unas tomateras en macetas, y aunque pienso que es bastante tarde,y es la primera vez que lo hago, tengo esperanza de que me vayan bien.Mi consulta es porque voy a estar fuera 3 semanas de vacaciones y voy a tener problemas de riego, aunque aqui en galicia no pasa mas de una semana sin llover, tengo miedo que se me sequen.¿hay alguna solución?Las plantas aun son pequeñas, tienen unos 30 cm de alturallena una botella de coca cola plástico con agua al tope y destapado de vuelta y metelo la boca en la tierra.asi las tomates van a tomar el agua que van necesitando..Hola Luís,Sin ninguna duda, lo mejor que puedes hacer es instalar el riego por goteo.No es nada difícil y aunque quizá te resulte un poco complicado por el hecho de tener que hacer algun agujero o algo para llevar la tubería, no tengas miedo con eso de que se te mueran las plantas o que algún familiar se olvide de pasar a regarlas.Para 1 semana aún hay alguna cosa más o menos casera pero para 3… sin duda es lo mejor.Saludos y suerte, espero que lo soluciones!!Hola,veo que, como a nosotros, os gustan los tomates y quería haceros partícipes del 1er concurso “El Tomate del año 2011”, organizado por El huerto de Claudio y que tiene una categoría amateur donde hay premios de hasta 1000€.Podéis encontrar toda la información en la web http://www.elhuertodeclaudio.com¡Animaros!Gracias, está muy claro el video. Despues voy a ver si mis tomateras necesitan que las pode.Saludos desde Argentina.Hola Picarona, los enlaces están rotos y se redirigen a la pagina principal. Gracias por el blog.He plantado tomateras en un matero de 100 x 50 cm. en una terraza. Las plantas están creciendo bien y ya tienen algún tomate. Hoy hemos comido uno que ya estaba maduro, estaba muy sabroso pero era muy “pellejudo”. ¿Se puede evitar? Gracias.Creo que lo de la piel va en función de la variedad cultivada, pero te lo consultaré. Saludos!Tinc tres tomateres trasplantades per Sant Joan, 2 cherry i 1 montserrat, als 20 dies he afegit humus d’Humucuc, tinc que posar algún altre tipus pels minerals. Vaig una mica perduda amb això i el reg, és el primer cop. Gràcies EstherHola Esther!No cal que afegeixis res més apart de l’humus, amb un grapadet al voltant de les plantes cada quinze dies n’hauries de tenir prou. Tampoc cal que el barregis, s’anirà incorporant al substrat amb l’aigua de reg.Sobre aquest tema, estas cultivant en torretes o jardineres? Si és així, amb aquesta calorada el reg hauria de ser gairebé diari. Espero haver-te ajudat, salutacions!EN EL OTOÑO SE PUEDE SEMBRAR TOMATES?Poderse, se puede. Otra cosa es que consiga que la planta dé frutos, ya que todo depende de la temperatura y la radiación solar que reciban. Saludos!Xa enconesrt la tomatera eu non fersao mai queria lodare pueste agricosa et mai quisera poidera guisterare predoHola Xoain! Creo que me escribes en gallego pero no acierto a entender tu comentario, ¡lo siento! En cualquier caso, bienvenido y espero que los contenidos del blog te sean útiles.Hola Picarona, Aquest any me aventurat amb el cultiu de tomateres amb test, gràcies pels teus consells m’han servit de molta ajuda. Mira he fet una barreja de 60% fibra de coco i un 40% de humus de cuc, a part he afegit una mica de perlita i vermiculita. Avui farà uns 10 dies que les tinc, tinc algun dubte sobre l’abono: La primera és quan s’haurien d’anar abonant, i com fer-ho (em refereixo si posar-ho per sobre, fer un petit forat, diluir amb aigua?). Tinc abono de humus de cuc que hem va sobrar i puc aconseguir d’una granja fems de xai. La segona seria si necessitaré algun tipus de producte ecològic un cop, si tot va bé, floreixi o comencin a sortir tomàquets? Hauria de ser ric en calci i fòsfor?Moltes gracies i felicitats pel blog és de gran ajuda!SalutacionsHola, he plantado dos tomates cherry, hasta ayer todo iba bien, està cargador de tomates, pero ayer se le han empezaron a caer Muchas ramas y las hojas se vuelven amarillas, que Le pasa? Gracias de antemanoHola he sembrado tomates en macetas medianas ya las plantas han crecido y tienen flores pero las ramas se van secando y no es por falta de hidratación que tengo que hacer graciasYour email address will not be published. Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.© Copyright 2020 - Ester Casanovas @picaronablog AVISO LEGAL