Estaréis de acuerdo conmigo en que los tomates, las berenjenas, las verduras y frutas en general, ya no saben igual que cuando éramos pequeños. Una buena solución sería poder cultivarlos en casa.Antes te comías un tomate y sabía a tomate, te comías una zanahoria y te llenaba la boca de sabor a zanahoria. Hoy en día te comas el vegetal que te comas saben todos, en el mejor de los casos, a nada.Pero no sufras, tenemos la solución, te traemos nada más y nada menos que dos trucos para tener tus propios tomates sin moverte del sofá, o casi.Qué bonitos son y que poco sabor tienen…Esto es debido a los cultivos intensivos. Se busca la mayor productividad, en el menor tiempo posible y con los mínimos recursos. Esto acaba influyendo directamente en el sabor y la calidad de los productos.Si queremos comernos unos vegetales con todo el sabor, las opciones que tenemos son: ir a comprar a una huerta de pueblo directamente (o frutería con proveedores locales pequeños) o cultivar nosotros mismos las verduras.Lo 2º es más fácil de lo que nos pensamos y como prueba os traemos hoy un video donde nos muestran cómo cultivar nuestra propia tomatera sin necesidad de comprar semillas.Tan solo corta unas rodajas de cualquier tomate que tengas por casa (aunque puestos a elegir usaría alguna variedad muy sabrosa, como las RAF), ponlos en una maceta enterrados en compost y veras qué poco tardan en florecer. En unas semanas ya tendremos nuestra maceta igual que en la siguiente fotografía.Imagen: Bob NeiderlanderTus papilas gustativas te lo agradecerán enormemente. Además, no necesita unos cuidados especiales, con tan solo regar la maceta todos los días ya tendréis unas cuantas tomateras dispuestas a satisfacer vuestras necesidades de esta solanácea.En el siguiente vídeo veréis como llevara cabo su siembra. Lo mejor es que tampoco necesitaréis un espacio extremadamente grande, pudiendo colocar las macetas en cualquier terraza o balcón, recomendando que no le de el sol directamente. Fuente: Wimp, Artículo por La voz del muroLa segunda forma de hacerlo es la siguiente:Tener nuestro propio huerto es una cosa que creo que nos hace ilusión a muchos. Cuidar nuestras hortalizas es una actividad francamente relajante y con deliciosos beneficios.Y es que no hay mayor recompensa para un hortelano que degustar los frutos de su trabajo. Por desgracia, no todos tenemos el suficiente espacio en nuestros hogares para tener el huerto que nos gustaría.Hoy os traemos una idea genial para solucionar este problema. Se trata de las instrucciones para poder hacer nuestro propio jardín colgante. En las imágenes lo utilizan para unas plantas tomateras, pero sirve para casi cualquier otra planta.Foto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherFoto: Imgur/doghaircrasherSiguiendo estos sencillos pasos puedes hacerte un pequeño huerto aéreo para el que necesitarás muy poco espacio.Flickr/Kathy KimpelFuente: Imgur a través de Mira Que Vídeo, artículo por La Voz del Muro