 por Tot en U | Blog, Hortalizas en macetaHortalizas de ciclo Primavera-VeranoEn el grupo de hortalizas que se plantan en el ciclo Primavera-Verano, tenemos a todas las Solanáceas (Tomates, pimientos, berenjenas, tabaco, patata), todas las Cucurbitáceas (calabaza, calabacín, melón, sandía), lechugas de verano (en el rincón mas fresco de la huerta), maíz, girasol, judías o habichuelas, etc. Digamos que son hortalizas con el signo de ‘fuego’, hortalizas de mucha insolación y calor. Este es su momento biológico y aunque la Naturaleza la podemos ‘domar’ lo ideal es respetar estos ciclos. ¿Por qué? Sencillamente porque todo tiene un orden y un porqué. No podemos plantar un tomate o maíz en otoño porque tiene el frío invierno cerca; como tampoco podemos plantar lechugas de invierno o borraja de cara al calor del verano.Fruto de numerosos ensayos realizados en terrazas y patios pilotos, su centro de Jardinería en Valencia Tot en U ha puesto a punto tanto una selección de variedades como de elementos de cultivo (jardineras, substratos, insecticidas y fungicidas ecológicos, etc.), que en su conjunto, permiten cultivar estas hortícolas en jardineras con total garantía de éxito.El cultivo de hortalizas en jardineras ya es posible con total garantía. Si bien culturalmente el cultivo de las hortalizas siempre ha estado vinculado al campo, en estos últimos años la jardinería doméstica viene reclamando la posibilidad de poder abordar determinados cultivos de hortalizas en pequeños jardines particulares, donde el espacio escasea y las condiciones no son a priori las más adecuadas.Actualmente se siguen ensayando en las instalaciones de I+D de nuestra empresa nuevas variedades de hortalizas en cultivos en jardineras. Entre ellas 16 variedades de tomate, 8 de pimientos, 2 de berenjena y otras tantas de pepinos, rábanos, zanahorias, ajos… que junto con diversas plantas culinarias, incrementarán el catálogo actual de cara a ofrecer un mayor surtido de posibilidades.Destacar que de cada especie hortícola, se elabora una ficha guía de cultivo que puede ser enviada a todo aquel que lo solicite vía nuestro formulario de contacto o directamente en nuestro Centro de Jardinería. Además, nuestro equipo le asesorará sobre aquellos productos más adecuados según la especie y localización de cultivo: terraza, balcón, patio, etc.Selección de variedades, jardineras, macetas, sustratos, insecticidas y fungicidas ecológicos, etc. que te permitirán cultivar en tu terraza o balcon hortícolas en jardineras con total garantía de éxito.Rotonda Picassent – Turis En CV-415 cruce con CV-414 46220 Picassent (Valencia) +34 666 555 009 (Carlos) +34 610 221 430 (Cristóbal) garden@totenu.comTot en Ú tiene el Certificado de Inscripción en el Registro de Operadores Profesionales de Vegetales (ROPVEG), con el número ES17462147 dentro del grupo de Comerciante de Ornamentales y Palmeras.Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.