Seleccionar páginaPublicado por Pol Sabatés | Abr 27, 2019 | Cultivar plantas | 12 | El cultivo de tomates cherry es un procedimiento relativamente sencillo y muy recomendable para todos aquellos que desean iniciarse en la jardinería, el cultivo de plantas o quieran empezar un huerto urbano.En Amigos de la Jardinería te explicaremos cómo plantar tomates cherry paso a paso, con consejos acerca del sembrado, los cuidados y el cultivo. Todo lo que necesitas saber para cultivar tomates cherry a continuación.El tomate cherry (Solanum lycopersicum var. cerasiforme) es también conocido como «tomate cereza» y es endémico del continente americano. Hablamos de un vegetal muy fácil de sembrar y cultivar que requerirá un mantenimiento sencillo, temperaturas cálidas (superiores a 20ºC) y ubicarse en una zona soleada, bien resguardada del viento. Para saber cómo plantar tomates cherry, debemos saber que la siembra suele realizarse en primavera, aunque también es posible realizarla en verano, unos dos meses antes de que empiece el otoño.A la hora de elegir una maceta, puedes utilizar una grande, pero te recomendamos empezar la siembra en diversas macetas pequeñas para poder seguir mejor el crecimiento y favorecer un buen desarrollo antes del trasplante de la planta.Para sembrar tomates cherry sigue este paso a paso:A medida que las plantas vayan creciendo nuestras plantas de tomate cherry será importante eliminar los chupones, ramas nuevas que quitan vigorosidad y fuerza a la planta, retrasando así su crecimiento. También abonaremos para fortalecer la planta, preferiblemente con alguno de los tipos de abono orgánico.Pasados tres o cuatro meses tras la siembra de los tomates cherry y realizando unos buenos cuidados ya empezaremos a apreciar los frutos. Debemos cultivar los tomates cherry cuando observemos que están ligeramente maduros, de color rojo intenso y firmes.Lo ideal será regar la tierra de la planta cada vez que observemos que ésta empieza a secarse. Eso sí, debemos procurar evitar mojar las hojas y que el suelo quede encharcado, por lo que será básico remover cuidadosamente la tierra para lograr un suelo bien drenado.Por otro lado será aconsejable abonar la tierra cada 15 días con compuestos nitrogenados hasta su floración y a partir de entonces fertilizaremos con potasio y fósforo.La planta, al igual que ocurre con todas las tomateras, es susceptible a padecer la infestación de plagas y contraer ciertas enfermedades.No olvides que para mantener tu planta sana deberás retirar las malas hierbas y utilizar un suelo de calidad siempre que empieces la siembra o vayas a trasplantar tu planta de tomates cherry. Retira siempre que lo consideres una planta infectada o en mal estado, la mayoría de parásitos o virus suelen transmitirse rápidamente.¡Ahora ya sabes cómo plantar tomates cherry! Descubre también en Amigos de la Jardinería cómo plantar lentejas en un paso a paso fácil, tanto en interior como en exterior.Compartir:Tarifa:Jardinero y trabajador forestal aficionado al cultivo ecológico, el cuidado de las plantas en general y todo lo relacionado con la naturaleza.abril 27, 2019abril 30, 2019noviembre 7, 2020abril 26, 2019Me gustó, tengo antecedentes sobre cultivos agrícolas. Me gustaría que comentaran cómo distinguir o la tierra a utilizar, Los tomates de la variedad que sea requieren tierra especial, no en cualquier terreno se producen y en macetas no producen igual que directamente en la tierra lo comentó porque tengo una experiencia con la acelgas.Yo estoy empezando con un míni huerto en mi terraza por esa razón quiero saber mas de la siembra de tomatesYo estoy empezando mi huerto. Tengo Espinacas,Pimentones y Cilantro. Me interesa sembrar tomates de peritas. Es por eso que me interesa saber más. GraciasHola yo tengo un balcon y quiero saber si puedo tener un pequeño huerto, esto Ĺ en el 19 piso, el sol ya esta a las 8 de la mañanaMuchas gracias por esta informaciónOk graciasMe parece muy util.GraciasMe gusto mcho lo q no me queda claro q si al regar no debemos mojar las hojas las infusiones de ajo y cebolla con rosiador a donde lo aplicamos?me encanto la la ayuda como sembrar y cultivar graciasMuchas gracias, excelente explicación.Holii UwU estan increíbles Ami me pidieron en la escuela como tarea Saludos!!Hola! Sembré unas semillitas en una maceta, lo que quiero saber es cuanto tiempo tardan en salir las matitas. Para saber si tuve éxito o lo vuelvo a intentar???Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *COMENTARIONombre * Correo electrónico * Web Diseñado por Elegant Themes | Desarrollado por WordPress