El tomate es una de las hortalizas más cultivadas, una especie prácticamente indispensable y que suele estar presente en los huertos en muchas variedades, ya que se puede elegir entre las modernas más comunes y otras más inusuales y desconocidas por ser antiguas y tradicionales en los diferentes territorios. A cualquiera le gustaría comer tomates cultivados por sí mismos, cosechados en el momento adecuado de madurez y consumidos frescos cuando su contenido vitamínico es máximo. Lamentablemente, sin embargo, no todos tienen o tienen acceso a una parcela de tierra para cultivar, y en estos casos es necesario encontrar estrategias para cultivarlas fuera del suelo.Los jardines en balcones, tejados y patios ya no son una novedad: se han convertido en una práctica común, probada y exitosa que permite cosechas gratificantes. El tomate es una de las hortalizas más adecuadas para crecer en macetas y todas las variedades, desde las redondas hasta las cerezas y peras, u otras, son adecuadas para este fin.Sin embargo, en comparación con los tomates plantados en el suelo, se necesitan precauciones especiales, porque se trata de una situación más artificial y en la que nuestro cuidado desempeña un papel aún más decisivo, por lo que vemos a continuación una guía para el cultivo de tomates en macetas, por supuesto también puede ser útil leer el artículo general sobre el cultivo del tomate.ContentsEl tomate es típicamente una planta que quiere sol abundante. El clima en el período de desarrollo temprano de la cosecha puede ser todavía fresco y húmedo y se necesita una buena luz solar, en particular para evitar enfermedades. Teniendo en cuenta que la plantación de plantones de tomate se realiza entre abril y mayo, lo ideal es que la terraza, la veranda o el patio donde se va a colocar la maceta con los tomates estén bien iluminados , con una exposición preferentemente al sureste o al suroeste, de manera que tomen luz por la mañana y por la tarde respectivamente.Si el espacio está al norte, no hay que renunciar al jardín en el balcón, pero ciertamente hay que esperar un retraso en el crecimiento de las plantas y tallos que parecen un poco valientes, es decir, largos pero delgados. La consecuencia será inevitablemente una menor productividad de las plantas.Otro parámetro que no debe subestimarse, especialmente en la ciudad, son las fuentes de sombreado causadas por otros edificios y árboles, que podrían agravar aún más la exposición al norte o, por el contrario, mitigar la insolación en aquellos completamente al sur.En el jardín en maceta el contenedor juega un papel muy importante, delimitando el espacio en el que el sistema de raíces tiene la posibilidad de desarrollarse. Antes de plantar el tomate, vale la pena detenerse a elegir la maceta. Los recipientes para el cultivo de tomates pueden ser de diferentes tipos y formas, pero lo más importante es su capacidad: teniendo en cuenta el desarrollo potencial de la planta, que alcanza alturas de unos 2 metros en el suelo, hay que tener en cuenta que el sistema radicular también necesita espacio y suelo en el que enraizar.Si optamos por las macetas redondas, éstas deben tener al menos un diámetro y una altura de 30 cm, y lo mismo se aplica a las macetas cuadradas. También podemos poner 2 o 3 plantas juntas en macetas rectangulares, altas y robustas. Para el cultivo también se pueden reciclar las cajas de fruta, siempre y cuando estén también bastante fundidas y sean resistentes, en este caso las cajas estarán forradas internamente con plástico perforado en el fondo. Si se tienen verdaderas cajas de madera diseñadas para jardines sobre la tierra, por ejemplo de 1 metro x 2 metros, podemos plantar 6 tomates en dos filas y hacer útiles consociaciones con la albahaca, el apio, la ensalada o el perejil.En cuanto a los materiales, los contenedores de plástico son indudablemente ligeros y no presentan riesgo de rotura si caen con el viento, y al ser impermeables mantienen la humedad en el suelo por más tiempo. Por otro lado, los jarrones de terracota son más elegantes y pueden ser pintados como se desee. Los de madera son menos duraderos pero dan al jardín un aspecto natural agradable. Los jarrones geotextiles también son muy interesantes para experimentar. Cuando crecen en el balcón o el patio, las plantas suelen tener un valor ornamental aún mayor que en el huerto, lo que también debe tenerse en cuenta al elegir el contenedor.El clásico suelo universal para macetas no es suficiente para el éxito del cultivo de las mismas, los tomates son una planta exigente en cuanto a nutrientes. Lo ideal es mezclar el suelo con el suelo del campo real, que también contiene la fracción mineral del suelo y, por lo tanto, proporciona varios microelementos útiles.También es esencial la adición de abono maduro y puñados de estiércol peletizado. Hablando de compostaje, si la terraza es lo suficientemente grande es muy útil proporcionar un compostador en el que poner los residuos orgánicos de la cocina y las propias plantas para obtener un buen mejorador de suelos. Incluso hay compostadores para hacer lombrices en el balcón.Además de la tierra para macetas, también es necesario drenar las macetas: en el fondo de las arcas grandes es mejor poner una capa de arcilla expandida, mientras que en las macetas simples es muy bueno poner los platillos clásicos.En tierra abierta el sistema de raíces de las plantas de tomate puede expandirse hasta una profundidad de un metro y medio, lo que permite que la parte aérea esté siempre bien anclada y alimentada y que encuentre agua en profundidad, requiriendo poca irrigación. Los viejos granjeros dicen que si se riega demasiado, «los tomates no sabrán a nada».Por supuesto, esto no puede aplicarse a las plantas cultivadas en un espacio reducido como un jarrón, en tal situación tenemos que regar a menudo, en verano diariamente. Las precauciones que deben tomarse en todo momento, incluso cuando se cultiva en macetas, son las siguientes:Durante los meses de verano la ausencia de la casa para las vacaciones es normal, pero hay que encontrar una solución para que las plantas cultivadas no mueran. Hay botellas especiales con tapones porosos, para ser llenadas y puestas boca abajo en la maceta, de manera que distribuyan el agua gradualmente, pero éstas no garantizan una larga autonomía. Si hay muchas macetas de cultivo, puede tener sentido establecer un verdadero sistema de irrigación por goteo con un temporizador que permita programar los turnos de riego.El mantillo es una técnica muy ventajosa para el jardín, pero incluso en jarrones o jardineras poner una capa de mantillo en la base de la planta puede ser positivo. En este caso, el objetivo no es tanto proteger contra las «malas hierbas» como preservar la humedad del suelo durante un período de tiempo más largo. Si no encontramos paja o hierba marchita disponible, podemos usar otros materiales, como sacos de yute, para proteger el suelo en la base de nuestros tomates de balcón.En las terrazas o patios particularmente expuestos al sol, y con paredes blancas que reflejan la luz, las plantas pueden sufrir estrés por la excesiva insolación y deshidratarse rápidamente, especialmente en los calurosos meses de verano.Además de la posibilidad de poner una red de sombra protectora, podemos rociar sobre las plantas de tomate en maceta de caolín , un mineral arcilloso muy fino que crea una pátina blanca sobre la vegetación protegiéndola de posibles quemaduras de sol.Los tomates también aprovechan las abejas y los abejorros para la polinización de las flores y, por lo tanto, para la fructificación. En comparación con el huerto, el balcón es generalmente un ambiente más urbano y menos poblado por insectos polinizadores, por lo que es bueno atraerlos.Por lo tanto, damos rienda suelta a la creatividad y al deseo de belleza combinando plantas de tomate con flores que son particularmente adecuadas para atraer a estos preciosos insectos: cosméticos, zinnias, lavanda, borrajas y otros.Las enfermedades del tomate y las plagas de insectos son las mismas que las que lo amenazan en los cultivos en campo abierto, pero el balcón es notoriamente un entorno más artificial en el que es difícil recrear el equilibrio ecológico de los espacios abiertos. Por esta razón, los parásitos pueden manifestarse de forma más agresiva y, por lo tanto, debemos vigilar siempre las plantas.También es aconsejable pulverizar ortiga macerada, ajo, cola de caballo en macetas para prevenir los problemas más frecuentes. Podemos probar productos ecológicos para la defensa, como el Bacillus subtilis que actúa contra las enfermedades fúngicas, y el piretro contra los bichos. Al clásico verde cobre también podemos decidir recurrir sólo después de lluvias persistentes, leyendo siempre primero las etiquetas para conocer las dosis y las precauciones de uso.En el jardín de la terraza es una excelente idea crear una pequeña área de plantas aromáticas , que será muy útil para dar sabor a los platos, así como para perfumar el ambiente. En cada balcón que tenga una buena exposición al sol no debe faltar una maceta de orégano, una planta mediterránea realmente… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar Si no tienes un trozo de tierra para cultivar, ten en cuenta que el jardín también se puede hacer en un balcón cultivando vegetales en macetas o cajas. Así que no te desanimes y puedes intentar cultivar, aunque sea a pequeña escala, también la terraza. No es lo mismo cultivar en campo abierto que hacerlo… Leer más Consejos para cultivar verduras en macetasContinuar Entre las preguntas que me hacen a menudo está la siguiente: qué verduras se pueden cultivar en macetas . La respuesta seca es muy simple: todas las verduras del jardín . No hay planta que no pueda crecer dentro de un contenedor de tamaño adecuado, siempre y cuando proporcione la nutrición correcta, el riego constante… Leer más ¿Qué vegetales pueden ser cultivados en macetasContinuar El romero ( Rosmarinus officinalis ) es una planta aromática perenne de la familia de las Lamiaceae, se desarrolla como un arbusto y crece espontáneamente en las regiones mediterráneas, aunque puede adaptarse bien a diferentes temperaturas. Tiene raíces duras y profundas, capaces de anclarse también en los suelos inclinados, no requiere un mantenimiento particular y,… Leer más Romero en el balcón: cultivo en macetaContinuar Si quieres crecer en un jarrón debes elegir un contenedor , hemos hablado de ello en detalle en el artículo dedicado a la mejor elección de jarrón para tu jardín de balcón. Los materiales posibles son varios: desde la solución más económica de plástico hasta las clásicas vasijas de arcilla. Ahora estoy hablando de una… Leer más Jarrones de tela geotextilContinuar Hay diferentes formas de hacer huerto y puede cultivar incluso aquellos que no tienen mucho espacio disponible, tal vez porque viven en condominio o de otra manera en la ciudad. Presentamos una idea original para hacer el huerto verticalmente, incluso en los espacios estrechos de un balcón. Ya hemos hablado de lo importante que es… Leer más Un jarrón para hacer el jardín vertical del balcónContinuar Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario *Nombre *Correo electrónico *Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ© 2022 Escuela de jardineria