 Plantar semillas en tu huerto, jardín o terraza es una actividad muy gratificante. De hecho, pocas sensaciones más satisfactorias hay que disfrutar de las verduras y frutas y que tú mismo has sembrado. Es un proceso lento, que requiere de atención y cuidado en forma de riego y abono constante, pero que da resultados excelentes incluso en macetas y jardineras rellenas con un sustrato de calidad. Estas semillas de tomate Prademir son un buen ejemplo. En concreto, la oferta se compone de 10 unidades de 16 variedades diferentes para que puedas cultivar todas las plantas que quieras. Pero, si lo que quieres es disfrutar de las propiedades alimenticias de este alimento, prueba estas semillas VidiFood. Se venden en bolsas de 3 kg envasadas al vacío y tienen propiedades nutricionales excelentes. Con un 4,7 sobre 5 y un 85 % de valoraciones de 5 estrellas, estas son las mejores semillas de la marca VidiFood según las opiniones de los usuarios de Amazon. Se venden en bolsas de 3 kg y las hay de girasol, calabaza, trigo sarraceno o quinoa. En total, son 13 variedades. Según Emilio, “están exquisitas. Son de muy buena calidad y tienen un sabor muy particular. A mí me encantan”. Se entregan envasadas al vacío para conservar mejor sus propiedades y son perfectas como aperitivo. Las mejores semillas de lino de la marca Happy Belly. Sus compradores en Amazon les otorgan un 4,3 sobre 5 y un 68 % de reseñas de 5 estrellas. “Son totalmente ecológicas y muy saludables. Soy vegana y me ayudan a complementar mi dieta gracias a las excelentes propiedades nutritivas de la linaza” dice Cris sobre ellas. El envase es hermético y cuenta con una atmósfera protectora para mantener su frescura. Terminamos con las mejores semillas de la marca Herbal Age, según las valoraciones de los clientes de Amazon. Lucen un 4,8 sobre 5 y un 82 % de análisis de 5 estrellas. En concreto, se trata de un pack con semillas de 12 tipos distintos de vegetales que, por su alta capacidad de adaptación, se pueden sembrar tanto en huertos como en terrazas. Se trata de una gran oferta porque se pueden llegar a conseguir hasta 5.000 semillas. En esta comparativa de semillas hemos comprobado que, para elegir adecuadamente, es necesario tener en cuenta estos aspectos: Las semillas son las estructuras mediante las cuales se reproducen las plantas espermatofitas. Generalmente, se trata de granos contenidos en el interior de un fruto que, cuando obtienen las condiciones ambientales adecuadas (humedad, luz, nutrientes, etc.) germinan y da origen a un nuevo ejemplar de la misma especie. Los lugares más comunes para sembrar semillas son el jardín, un huerto o una maceta o jardinera. Pero ¿cómo se hace? Es muy sencillo: Hay multitud de tipos de semillas que puedes utilizar para sembrar tu huerto, jardín o maceta. Podemos clasificarlas del siguiente modo: Las semillas comestibles son aquellas que pueden ser consumidas directamente debido a su composición no tóxica y a su carácter nutritivo. De hecho, al contrario de lo que muchos creen, no todas son inocuas para el organismo. Por ejemplo, las semillas de manzana contienen pequeñas cantidades de cianuro, por lo que no se recomienda su ingestión directa. En líneas generales, las semillas comestibles son muy ricas en fibra, vitaminas del grupo B y antioxidantes. Sin embargo, muchas de ellas también contienen grandes cantidades de ácidos grasos omega 3. En primer lugar, porque las semillas suponen el principal método de propagación y reproducción de las plantas. Sin ellas, la mayoría de las especies que conocemos y consumimos no existirían. Pero, además, es una de las fuentes de alimento más importantes para el ser humano. Tanto a nivel directo (comiéndolas en su estado natural) como indirecto (a través de las plantas y frutos que germinan de ellas). De entre todas las semillas comestibles que existen, estas son las más saludables: Es más fácil de lo que imaginas. Incluso aunque vivas en una gran ciudad. Lo primero que debes tener en cuenta es el lugar en el que lo pondrás. Debe recibir la suficiente luz solar (una terraza o un balcón es la mejor opción) y ofrecer espacio suficiente. Además, has de elegir aquellos cultivos que mejor se adapten a las condiciones ofrecidas por el sitio. A continuación, tienes que elegir dónde vas a cultivar. Tienes las siguientes opciones: Consigue que germinen tus semillas en semilleros, recipientes o con siembra directa Pero, más allá de esto, debes tener en cuenta las siguientes recomendaciones: Todas las semillas se encuentran recubiertas por una sustancia inhibidora. Esta impide que los nutrientes se asimilen y que se activen sus enzimas para germinar. Se trata de un mecanismo ancestral de defensa ante los depredadores. El problema es que, si las semillas no se activan, sus nutrientes no pueden ser aprovechados durante la digestión. Es por eso que deben remojarse durante una cantidad determinada de tiempo. El agua deshace esa película inhibidora y las enzimas se activan acto seguido. Posteriormente, ya pueden ser consumidas. Sin embargo, la cantidad de tiempo que necesitan estar en remojo las semillas varía en función del tipo. Aquí te damos algunos ejemplos habituales: Las semillas recomendadas para tu huerto o maceta variarán en función del clima y del espacio disponible. Generalmente, las más cultivadas son las de tomate, seguidas por las de girasol y lino. Esto se debe a su alta resistencia y adaptabilidad. Pero, realmente, si las condiciones son buenas, puedes plantar lo que quieras. Come con orgullo los tomates sembrados y cuidados en casa Eso sí, a la hora de comprar semillas, es importante que tengas en cuenta la marca. Estas son las mejor valoradas por los usuarios y las más vendidas del mercado: Ya sean para comer o para cultivar, esperamos haberte ayudado a encontrar las mejores semillas para ti. 