Guía de JardineríaLos tomates son una de las hortalizas más queridos (aunque técnicamente se trate de una fruta). ¿Y por qué no? Son fáciles de cultivar y podemos hacerlo en un espacio reducido. Aunque es fundamental hacer una buena elección de la variedad a cultivar pues en ello residirá gran parte del éxito al cultivar nuestros tomates en maceta.Veamos pues cuáles son algunas de las mejores variedades de tomate para cultivar en maceta. Hay varias clasificaciones de las diferentes variedades de tomates. Nos vamos a quedar con dos, variedades determinadas e indeterminadas y variedades híbridas o rústicas. Los tomates determinados son los que la planta tiene un crecimiento determinado e indeterminado pues lo que no se sabe lo que puede llegar a medir la planta. Prácticamente, además, los tomates determinados no precisan entutoramiento ni que eliminemos los chupones, necesitan pues mucho menos trabajo de mantenimiento. En cuanto a la otra división, se entiende por variedades rústicas las que se crearon antes de 1950 e híbridas las creadas con posterioridad a dicha fecha al cruzar las antiguas variedades rústicas. 1.- Big Boy BushVariedad de tamaño medio y muy productiva que madura en 72-80 días. Fácil de cultivar y de alto rendimiento, buen aroma y sabor. Puede requerir un ligero entutorado. 2.-Bush ChampionDe crecimiento compacto, producción temprana y resistente al calor. La planta sólo alcanza unos 60 cm de altura y sus frutos tardan unos 65-70 días en madurar. Alto rendimiento, bajo mantenimiento y resistencia a las enfermedades la hacen una buena variedad para su cultivo en maceta.3.- Bush GoliatVariedad desarrollada específicamente para el cultivo en maceta. La planta alcanza unos 90 cm de altura y sus tomates pueden llegar a tener un diámetro de unos 10 cm. Su producción se alarga hasta las primeras heladas y sus tomates son sabrosos y dulces. Puede necesitar un entutorado sencillo.4.- CelebrityPlanta robusta que produce racimos de tomates carnosos, macizos y resistentes a las grietas que son apreciados en gran medida por su excepcionalmente rico sabor. Se la puede considerar como semideterminada pues puede alcanzar hasta 120 cm de altura y por tanto necesitará entutorado. Es resistente a las enfermedades y su producción se alarga bastante en el tiempo. Necesitará una maceta grande para desarrollar todo su potencial.5.- Early Girl BushPariente de la Early Girl esta variedad para cultivo en maceta destaca por la rapidez en que produce su cosecha, 54-62 días. Lo cual la hace ideal para zonas frías. Tamaño medio que no precisa entutorado. En condiciones ideales una planta puede producir un centenar de tomates.6.- Patio FVariedad determinada enana que produce frutos un poco mayores que una cereza. Se puede cultivar en macetas pequeñas o plantar varios ejemplares en una grande. No es muy productiva pero por su pequeño tamaño permite plantar varios ejemplares en poco espacio.7.- Window Box RomaVariedad típica para cultivo en maceta, no mide más de 60-90 cm de altura. Es productiva y sus frutos son tipo pera, sabrosos, dulces y de larga duración. Se puede cultivar incluso en interiores.8.- Tumbling TomVariedad de tomates cherry dulces, en color rojo o amarillo. Excelente para pequeños balcones. Es fácil de cultivar y muy productiva. Tiene hábito de crecimiento rastrero lo que la hace ideal para el cultivo en cesta o maceta colgante.1.- Sun SugarEsta variedad de tomate cherry indeterminada ha ganado críticas muy positivas de los cultivadores debido a su rico y dulce sabor a tomate. La Sun sugar es fácil de cultivar y resistente a las enfermedades y tiene una larga temporada de crecimiento hasta las heladas. Este cultivar altamente productivo puede proporcionar un centenar de tomates por planta. Sin embargo la planta puede alcanzar hasta 180 cm de alto y requiere un buen entutorado.2.- CarmelloLos tomates híbridos suelen fallar en el sabor aunque eso no es el caso de esta variedad. Tiene una buena producción de tomates de buen tamaño, 220-340 gramos por pieza. Crece bien con clima fresco.3.- Sweet 100Un tomate cherry muy productivo que cuando lo cultivamos en contenedor hemos de ir podando para que no crezca en exceso. Los frutos son rojos y jugosos. El problema que suelen atribuirle los horticultores es su exceso de producción. Resiste bien el calor.4.- Sweet Baby GirlOtra variedad de cherry que destaca por su abundante y larga producción de tomates muy dulces. Alcanza una altura alrededor de los 180 cm.5.- Sun GoldVariedad cherry de color amarillo anaranjado. Destaca por su dulzor y cosecha temprana, 55-65 días. La planta crece mucho por lo que hay que controlarla y entutorarla bien.1.- Príncipe BorgheseVariedad tradicional italiana que produce pequeños frutos de forma aovada. Es muy productiva y resistente al calor. Los tomates son muy sabrosos, ideales para los platos de la cocina italiana. Necesita macetas grandes.2.- ManitobaUn cultivar supertemprano y resistente a las enfermedades. Ideal para climas fríos por su maduración temprana. Los frutos son de sabor fuerte y ácido.3.- New YorkerComo su nombre indica esta variedad también está diseñada para zonas de clima frío. Potencia de sabor media y crece bien en pequeños contenedores.4.- SpritePlanta de bajo porte idónea para cultivo en maceta pequeña. Producción abundante y frutos de sabor dulce y consistencia firme. Prefiere temperaturas cálidas.5.- Sophie’s ChoiceEsta variedad de tomate no supera los 60 cm pero produce frutos grandes y sabrosos. Producción media y maduración temprana, 55 días aproximadamente.1.- Green ZebraAdemás de su atractivo color esta variedad destaca por el perfecto equilibrio entre dulzura y acidez que presentan sus frutos. Alcanza una altura de 180-210 cm dependiendo del clima y las condiciones de cultivo.2.- Japanese Black TrifeleUna variedad rústica muy atractiva por su aspecto clásico. En condiciones ideales es muy productiva. El crecimiento compacto de la planta la hace recomendable para su cultivo en contenedor. El característico sabor ahumado de estos tomates los hace recomendables para ensaladas y salsas.3.- StupiceUna de las variedades rústicas más antiguas. Planta de crecimiento compacto y frutos pequeños. Tolerante al frío y de buena producción.4.- Paul RobesonVariedad de tamaño pequeño y muy popular en el cultivo en contenedor. Tomates grandes, unos 10 cm de diámetro, de sabor ahumado y muy dulces, con un suave aroma terroso. Muy fácil de cultivar y de producción media.5.- BrandywineProduce grandes frutos de hasta 700 grs de peso. La planta es grande y necesita macetas de gran tamaño y un firme entutorado. Rendimiento medio, gran sabor y necesitan entre 80 y 100 días para madurar.6.- Indian StripeVariedad resistente al calor y de producción media. Sus tomates son muy sabrosos. La planta es grande y necesita de un gran contenedor así como un fuerte entutorado.1.- Mountain GoldPlanta de crecimiento compacto. Sus frutos son anaranjados y de buen sabor, dulces. Es bastante productiva y resistente a las enfermedades. Bueno para consumo en crudo.2.- Ace 55 HybridOtra variedad de pequeño tamaño ideal para cultivo en maceta. Sus frutos son dulces y digestivos. Buena producción.3.- Health Kick HybridLos tomates de esta variedad contienen un 50% más de licopeno que la media de las otras variedades de tomates. En tan solo 75 días produce una buena cosecha de tomates de unos 110 grs. Fácil de cultivar en contenedor por su resistencia y el pequeño tamaño de la mata.Opciones del ArtículoCultivo, Huerto y Hortalizas, Jardineria y Botánica, Plantashuerto, tomateQuiero felicitarlos por la orientación en la página . Quiero tener una maceta en mi cocina que tiene un pequeño patio . Y hace tiempo pensé en tomates pero no tenía la adecuada guía ni el tipo que necesito .Yo te recomiendo q empieces con el cherryMuy interesando, pero donde puedo conseguir ese tipo de semilla?. Les agradecería me pudieran informar al respecto. DeferentementeDonde puedo conseguir ese tipo de semilla?Δ El frío invernal suele perjudicar el desarrollo de las plantas al interferir... El girasol es una planta anual que forma parte de la familia de las asteráceas.... La acuaponía es un sistema que le permite las personas cultivar plantas... Muchos propietarios están queriendo extender su hogar hacia su patio lateral,... Cuando el clima seco se prolonga durante mucho tiempo, los árboles de... El mantillo es un elemento básico en la gran mayoría de los jardines....Las orquídeas se han ganado un lugar muy especial en el corazón de muchos... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...En la primavera cuando el romero desarrolla con fuerza nuevos brotes tiernos...Las orquídeas son plantas muy especiales que precisan cuidados adecuados....El limonero es un árbol de hoja perenne de un tamaño considerable, que...Escrito por Nombre, publicado el 01.04.2022PUES TENGO ENTENDIDO QUE LA PETUNIA ES UNA PLANTA ANUAL. FLORECE Y MUERE.Escrito por Nicolás, publicado el 31.03.2022Hola quiero saber el mes en el q puedo pasar un paraíso pequeño de un lugar...Escrito por Gabriel, publicado el 23.03.2022Muy buen articulo, este es el Pelargonium hortorum, sin embargo en Argentina...Escrito por Nelly Guevara, publicado el 23.03.2022Cuáles son las plantas sensibles a la acidez de los cítricos.Guía de jardinería© 2016 www.guiadejardineria.com