ReproducciĂłnSi querĂ©is saber cĂłmo cultivar vuestros tomates en un macetero, no os perdĂˇis los consejos que nos ofrece IĂ±igo Segurola.AdemĂˇs, os contamos quĂ© variedades son especialmente adecuadas para este tipo de cultivo y cĂłmo realizar una plantaciĂłn de tomate mediante semillas. ĂŤNDICE DE CONTENIDOSJardinatisDisponer de una huerta, aunque sea de tamaĂ±o pequeĂ±o, puede regalarnos una gran cantidad de hortalizas si la mimamos y alternamos distintas variedades.Los que no dispongĂˇis de terreno, no tenĂ©is de quĂ© preocuparos. PodĂ©is uniros al, cada vez mĂˇs popular, huerto urbano de los balcones y terrazas. Si tenĂ©is un espacio que recibe suficiente luz y, tambiĂ©n, algo de paciencia, ya tenĂ©is los elementos principales para empezar a crear vuestro pequeĂ±o huerto.Una de las hortalizas mĂˇs cultivadas en estos lugares suele ser el tomate y es que, Âża quiĂ©n no le gusta disfrutar de su delicioso sabor en ensaladas y multitud de recetas?Para poder cultivar las tomateras en una jardinera o maceta, deberemos elegir variedades que se adapten a este tipo de cultivo. Os mostramos 2 de ellas:1. Tumbling tom yellow: tiene un porte colgante y no hace falta entutorarla.2. “Totem”: es un poco mĂˇs compacta y se caracteriza por los pequeĂ±os tomates cherrys que tiene.Normalmente, las plantas de tomates se cultivan en la huerta pero, como ya os hemos mencionado, se estĂˇ convirtiendo en algo bastante habitual ver las tomateras adornando los balcones de las casas.Si querĂ©is tener vuestra propia planta, no os perdĂˇis los siguientes consejos de IĂ±igo Segurola para cultivar los tomates en maceteros:La primera regla es escoger el macetero mĂˇs grande que podĂˇis (dependerĂˇ del espacio que tengĂˇis). Cuanto mĂˇs amplio, mejor ya que eso significarĂˇ un mayor volumen de tierra en el que la tomatera se desarrollarĂˇ. A continuaciĂłn, hay que colocar una buena guĂ­a que pueda soportar el peso de los futuros tomates suspendidos. Retirad los chupones de la tomatera, las ramificaciones que salen entre hojas y tallo central. Estos tallos laterales absorben la energĂ­a de la planta y es importante eliminarlos. De esta forma, dejamos siempre una guĂ­a central. Por Ăşltimo, plantad la tomatera en el sustrato.Consejo: para aquellos lugares en donde el clima sea frĂ­o, podĂ©is crear un mini-invernadero para las tomateras cortando la base de una botella de plĂˇstico. Os hemos mostrado el paso a paso de una plantaciĂłn mediante tomateras jĂłvenes pero, tambiĂ©n podĂ©is hacerlo usando semillas (aunque el proceso serĂˇ mucho mĂˇs lento).Para la recolecta de semillas, podĂ©is comprar las semillas directamente en el mercado o extraerlas de los tomates vosotros mismos. Si optĂˇis por la segunda opciĂłn, es importante aclarar que no todas las semillas de los tomates son vĂˇlidas para reproducir. Hay que tener en cuenta si la variedad originaria es un hĂ­brido o no. Si lo es, no servirĂˇ.El proceso para obtener las semillas de los tomates es muy sencillo. Se divide el tomate por la mitad y se saca la pulpa con las semillas.Luego, hay que eliminar el exceso de agua dejando un poco de gelatina. Lo introducĂ­s todo en un tarro y esperĂˇis a que fermente durante 4-5 dĂ­as. Lo resultante, lo colocĂˇis en un colador para pasarlo por agua y, asĂ­, obtendrĂ©is las semillas.Solo quedarĂ­a secar las semillas. Hay que guardarlas en papel secante y estarĂˇn listas para hacer un nuevo semillero de tomates.Una buena Ă©poca para hacer los semilleros de los tomates es a mediados de febrero ya que para finales de abril o principios de mayo podremos plantarlas en exterior. En funciĂłn del clima, la Ă©poca puede variedad ligeramente. Cuanto menos frĂ­o haga, antes se puede empezar.CĂłmo hacer un semillero de hortalizas (kit de siembra)A la hora de realizar el semillero, podĂ©is optar por unos recipientes que pueden ser, por ejemplo, de turba, unos tacos de turba que se hinchan al hidratarlos con agua o por unos kits muy prĂˇcticos que incluyen todo lo necesario.Si os interesa conocer mĂˇs en detalle cĂłmo realizar los semilleros del tomate, no os podĂ©is perder este consejo de IĂ±igo Segurola.Cuando los almĂˇcigos sean de unos 2,5 cm, arrancadlos con suavidad, separad las raĂ­ces y colocadlos individualmente en tiestos de 7,5cm. Mantenedlos en un lugar luminoso y a resguardo de las heladas y, cuando las raĂ­ces aparezcan por la parte inferior de la maceta, pasadlos a tiestos de 12.5cm.ÂˇSuscrĂ­bete a JARDINATIS!Recibe en tu email todo sobre jardinerĂ­a y plantas Suscribir 