Descarga la AppEl tomate es una de las frutas más consumidas mundialmente, y a pesar de que no es un producto caro, en algunos países el kilo puede tener un coste elevado. Por ello, hay personas que deciden aprender a cómo cultivar tomates en macetas en casa, una muy buena opción que no nos llevará mucho tiempo si prestamos atención a algunas aspectos.El tomate, al contrario de lo que muchos piensan, es una fruta, y puede ser consumido tanto crudo como frito, en zumos, salsas o cocido, aportando sabor y beneficios para nuestra salud. A pesar de que cultivo del tomate no es una tarea complicada cuando lo hacemos a pequeña escala, se deben tener en cuenta una serie de datos sobre el proceso que conlleva. Por ello, en unComo.com te explicamos cómo sembrar tomates en una maceta paso a paso de forma fácil, para que en un tiempo puedas consumir tus propios tomates.En primer lugar, antes de averiguar cómo plantar tomates en macetas debes saber que existen dos variedades:La maceta adecuada. Antes de plantar tomates en macetas, deberemos procurar hacernos con la maceta en la que depositaremos las semillas.Ten en cuenta, que al principio sembraremos todas las semillas en una misma maceta, pero una vez germinen y tengamos pequeñas plantas, deberemos trasplantarlas de forma individual en diferentes tiestos. De esta forma, nos aseguraremos de sembrar tomates en macetas exitosamente.Obtener las semillas. Puedes optar por comprar las semillas en un centro de jardinería, o si lo prefieres extraerlas de algún tomate que tengas en casa. Si escoges la segunda opción, asegúrate de que se trata de un tomate determinado, es decir, que tiene un crecimiento limitado, puesto que lo plantaremos en una maceta.En el caso de los tomates determinados, la época en la que se deben plantar las semillas es a principios de primavera, puesto que las temperaturas no bajan de los 11 grados, y los tomates no soportan temperaturas inferiores durante su crecimiento. Esta es una de las condiciones para saber cómo sembrar tomates en una maceta.Plantar las semillas. Una vez ya disponemos de las semillas que nos darán nuestro futuros tomates así como de la maceta adecuada donde plantarlos, podemos proceder a sembrar los tomates en macetas.El trasplante. Es conveniente realizar un trasplante cuando los brotes alcanzan los 6-8 cm. Deberemos colocar cada planta en una maceta individual para asegurarnos de que crecen correctamente. Esto es fundamental a la hora de sembrar tomates en macetas con éxito.Cuidados a la hora de sembrar tomates en una maceta.Ahora que ya sabes cómo plantar tomates en casa, tan solo te queda probarlo y contarnos cómo ha sido la experiencia.FUENTE: https://hogar.uncomo.com/articulo/como-sembrar-tomates-en-una-maceta-42871.htmlTag:Curso de Jardineria, cursos, jardineríaPost anterior Siguiente postTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * ΔEste sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.(+34) 928 414 222 (+34) 696 423 550 info@agroislas.comCompañíaRecomendacionesDescargas© 2022. Asesoramientos Agronómicos Canarios S.L.P.Asesoramiento, Ingeniería y Formación AgronómicaNuestro equipo le responderá a la mayor brevedad posible Recordarme 