Escrito por Katherine FlórezÚltima actualización: 24 julio, 2020El tomate es uno de los frutos que no puede faltar en un buen plan de alimentación, ya que contiene vitaminas y minerales esenciales para el organismo; pero, ¿sabías que cultivar tomate en casa es una de las opciones más ecológicas y saludables para comerlo?Además de realzar el sabor de muchos platos, es fácil de plantar sin necesidad de utilizar pesticidas o químicos añadidos para su crecimiento. De hecho, los métodos caseros son 100 % orgánicos y garantizan un alimento muy gustoso.Si quieres aprender a cultivarlos, te compartimos algunos puntos clave para conseguirlo. ¡Toma nota!La semilla de tomate se encuentran en el interior del fruto. Para recolectarlas, se recomienda elegir tomates grandes y maduros; ya que algunas personas creen que existe un 90 % de probabilidad de que los futuros frutos sean de las mismas características. Una vez elegidas, se deben poner en un lugar fresco, seco y alejado de la luz solar durante tres días. Cuando haya pasado el tiempo aconsejado, se almacenan en una bolsa hermética hasta el momento de la siembra.Según el siguiente artículo publicado por el Instituto Nacional de Investigaciones Agropecuarias (INIAP), se aconseja plantar tomate en suelos arenosos, ya que este se desarrolla con una mayor facilidad en suelos fértiles y drenados.La profundidad del terreno no debe ser inferior a 18 pulgadas (45 cm), y se debe lograr que adquiera las condiciones físicas adecuadas: suave, drenado y ventilado. Además, es importante abonarlo con abundante materia orgánica.Asimismo, si quieres cultivar tomate, hazlo en un lugar donde pueda recibir el sol mínimo 8 horas diarias. No obstante, recuerda que el verano favorece la aparición de las plagas en el huerto, así que ten precaución para no perder la cosecha.También puedes leer: Cómo hacer un huerto urbano en un espacio pequeñoSe recomienda germinar las semillas en un semillero pequeño antes de trasplantar las plántulas a un huerto o maceta grande. Además, este procedimiento se debe llevar a cabo cuando las pequeñas plantas alcancen una altura de 4 a 5 pulgadas (10 o 12 cm).Asimismo, procura mantener siempre la zona limpia, sin malas hierbas y con un buen control de los hongos, las bacterias y otras plagas.En la etapa de sembrado, el semillero se debe mantener al sol y debes regarlo de tres a cuatro veces al día. Así, la adecuada absorción de agua por parte de las semillas y las altas temperaturas causadas por el sol son las que promoverán la germinación.Por último, es importante tener en cuenta que la humedad nunca debe faltar en el suelo, pero tampoco debe ser excesiva porque puede deteriorar el producto.Aunque el tiempo depende de la variedad de tomate cultivada, la primera cosecha suele comenzar unos 65 o 100 días después del trasplante.Se recomienda llevar a cabo la recolección cuando estén “pintones” (ni verdes ni demasiado maduros) para evitar que las plagas se adelanten a la cosecha.Descubre: 5 usos cosméticos que le puedes dar al tomatePara conseguir unos tomates ecológicos, libres de pesticidas y saludables, ten en cuenta los siguientes factores:¿Estás listo para cultivar tomate en casa? Anímate siguiendo estas recomendaciones y disfruta de todos sus beneficios.Si te gusta la jardinería y te interesas por alimentarte bien, estas técnicas para crecer tomates de manera ilimitada no pueden faltarte.Escrito por Katherine FlórezÚltima actualización: 24 julio, 2020Mejor con Salud Revista sobre buenos hábitos y cuidados para tu salud© 2012 – 2022 . Todos los derechos reservados.Los contenidos de esta publicación se redactan solo con fines informativos. En ningún momento pueden servir para facilitar diagnósticos o sustituir la labor de un profesional. Le recomendamos que contacte con su especialista de confianza.Esta página cumple con los estándares de calidad de la información HONCode.Compruébalo aquí