EcoInventosTu blog de gadgets ecologicos14 febrero, 2022 16 comentarios Aprender a cómo hacer una maceta para plantar tus plantas de tomate en botella en botellas de plástico, es un proyecto sencillo. La perfecta solución para personas que quieren disfrutar de tomates de cosecha propia, pero no tienen un patio. Podemos cultivar nuestros propios alimentos incluso disponiendo de muy pocos metros.Este proyecto es muy simple y sólo te tomará unos 15 minutos de tu tiempo para completarlo. Al cultivar de esta manera, nos evitaremos tener que entutorar las plantas de tomate.Para este proyecto necesitaremos de los siguientes materiales:Antes de empezar a trabajar deberemos calcular cuantas botellas y plantas de tomate necesitaremos, dependiendo del espacio del que dispongamos. La variedad de tomate recomendada para este proyecto es el cherry.Retira la etiqueta si así lo deseas, normalmente es recomendable ya que se acabará estropeando, cayendo y ensuciando.Hazlo de forma cuidadosa, sobre todo si hay niños cerca.Debe encajar cómodamente.Haga dos agujeros en los laterales para insertar un palillo. Asegúrese de que los agujeros estén en la misma posición para cuando te quede en equilibrio.Realizaremos de 10 a 15 agujeros para que la propia botella actúe como regadera.Así quedará el dispensador de agua.Recomendamos la variedad cherry.A través de un agujero pasa la planta por el centro del filtro de café. Envuélvelo suavemente alrededor de la base que cubre la tierra.Con cuidado, pasa la planta de tomate a través del cuello de la botella. Utiliza el palillo para ayudar a pasar la planta a través del orificio si es necesario.No olvides dejar espacio para el dispensador de agua.Importante por seguridad. Es el sistema que aguantará la planta para que no se caiga.Debe cubrir la botella para proteger las delicadas raíces de luz. Puedes utilizar cinta adhesiva o pintar la botella antes de colocar la planta.Si te queda alguna duda, puedes consultar este video-tutorial, seguro que muchas se aclararán 😉Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siemprePublicado en: Artículos destacados, Hazlo tu mismo María Elena dice 1 agosto, 2021 a las 15:12MUY BUENA IDEA Y SOBRETODO CUANDO NO HAY ESPACIO O PATIO, POR QUE VIVES EN UN TERCER PISO, A PONERLA EN PRACTICA Y A COMER MAS SANO , PODEMOS CULTIVAR MUCHAS OTRAS VERDURAS , LECHUGAS, RABANITOS ETC. MUCHAS GRACIAS POR COMPARTIR SU IDEA….. Petra ramos dice 14 septiembre, 2020 a las 04:10Hola mi nombre es petra yo e intentado en muchas ocasiones sembrar aji pimenton pimientos cebollin cilantro pero cuando ya están creciendo muy bellos me les cae una plaga q parece zeniza y luego se van secando y pido la cosecha yo vivo en una habitación pero tengo una ventana al frente y ahí siempre porq me gusta el pimiento asado y ajies picantes y aceite de oliva Ana dice 21 abril, 2020 a las 12:31La idea es muy atractiva pero tengo mis dudas. La planta de tomate cherry, al ser una trepadora, ¿no intentará crecer en dirección contraria al suelo? Liliana dice 14 febrero, 2020 a las 17:09Los pontones de cherry que altura es ideal para pasarlos a las botellas, cuánto tardan en dar frutos, y como se hace para que la albahaca prospere Tengo sembradas con semillas y plantines comprados ,pero no veo progresos. eduardo dice 22 enero, 2016 a las 12:32no entiendo muy bien. tendran un video o fotos explicativas. gracias luis parra dice 20 enero, 2016 a las 16:04Porque no hacen un vídeo con las instrucciones de la ciembra de tomate y otras en botella seria muy lucrativo gracias zully alvarez dice 19 enero, 2016 a las 22:38excelente todas esas informaciones ,que nos permiten ejecutar proyectos de agricultura urbana,los felicito. Ana Maria. dice 19 enero, 2016 a las 18:11Genial, la pondre en practica. Yo tengo patio, pero tambien tengo gallinas y pollos. Con esta idea podría cosechar sin mortificarme que las gallinas me coman el tomate. LEONEL JOSE DOMINGUEZ dice 19 enero, 2016 a las 15:44EXCELENTE, MUY PEDAGÓGICO. SERIA BUENÍSIMO SI PUDIESEN PUBLICAR NUEVAS TÉCNICAS SOBRE OTRAS PLANTAS COMESTIBLES, POR EJEMPLO: CEBOLLINO, CILANTRO, CEBOLLA. ETC. VIVO EN CARACAS EN UN APARTAMENTO DE 67 MTS. CUADRADOS Y VOY A USAR PARTE DE LA VENTANA DE MI BALCON APLICANDO SUS ENSEÑANZAS. MUCHAS GRACIAS Noé Chicol. dice 17 enero, 2016 a las 22:10Gracias por compartir esta técnica, Lo pondré en práctica. Pregunta: ¿Qué aconseja para no utilizara químico y, todo sea natural. Marcos Martinez dice 17 enero, 2016 a las 19:17Excelente eso ayudara mucho a toda la humanidad la voy a poner en practica gracias. jose rafael pereira dice 17 enero, 2016 a las 17:52haz la prueba.experimenta Cris dice 14 enero, 2016 a las 04:23Muy buena idea ideal para donde no hay espacios,o cuando el clima no acompaña se resguardan mejor creo que si o si cosecho tomates,lo hare,gracias! JOSE BALZA dice 14 enero, 2016 a las 02:31DEBE SERVIR PARA OTRO TIPO DE PLANTAS JOSE BALZA dice 14 enero, 2016 a las 02:30MUY BUENA ESA IDEA, HAY QUE PONERLA EN PRACTICA Sacri Fuentes dice 27 noviembre, 2015 a las 15:57Y esta idea serviria para otro tipo plantas?Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre Correo electrónico He leído y acepto la Política de privacidad * Copyright EcoInventos © 2022 Abrir las preferencias de las cookies