Plantea En VerdePlantea tu vida en verdeEscrito por Marta Rosique el 18 junio, 2015 7 comentariosPlantar tomates en macetas no s칩lo es posible, si no que no es nada complicado. Hay que tener en cuenta un par de aspectos extra a los que comentamos en la gu칤a para cultivar tomates paso a paso.쯈u칠 maceta necesitamos para plantar tomates?Lo cierto es que depende de la variedad. Generalmente, 16-19 litros es el volumen m칤nimo necesario para mantener sana y feliz una tomatera de car치cter determinado o de porte peque침o, que aceptar치n tambi칠n un marco de plantaci칩n algo menor del habitual, qued치ndose en 30 -35 cm. Sin embargo, para tomates indeterminados, cuyo porte suele alcanzar m치s de metro y medio, conviene aumentar el volumen de la maceta a 25-30 litros y respetar el marco de 40 cm de separaci칩n.Consejo: Si tienes dudas de las necesidades de tu tomatera, aseg칰rate un buen resultando a침adiendo unos litros extra de sustrato. Aunque no lo necesite para su desarrollo radicular, tendr치 m치s nutrientes y mayor retenci칩n de agua, lo que se traducir치 en una planta m치s productiva.B치sicamente, cualquier tomate puede crecer en macetas con las t칠cnicas adecuadas, aunque s칤 es cierto que algunas variedades resultan mucho m치s f치ciles. Generalmente son plantas m치s compactas, m치s peque침as o de car치cter determinado las que se adaptan mejor al cultivo en maceta.Mito #1: Las plantas de tomate cherry son de menor tama침o. Lo cierto es que las plantas de tomate cherry pueden ser igual de grandes, o m치s, que las de otros tipos de tomate. Es importante comprobar su car치cter determinado o indeterminado, y si son plantas compactas o no, para poder decidir el tama침o ideal de maceta.Aqu칤 te traemos las 6 variedades de Plantea que crecen sin dificultades en macetas:El tomate coraz칩n de buey es una planta muy compacta, por lo se adapta muy bien a macetas de 19-20 litros, siempre que se mantenga la humedad constante. Dar치 toda su cosecha de golpe, que suele ser muy productiva a칰n en macetas, de tomates de gran tama침o y excelente sabor.El Green zebra es una variedad tradicional y uno de los tomates con mejor sabor en fresco. Es una variedad gourmet dif칤cil de encontrar en el mercado, sobre todo a buen precio, y resulta una de las m치s apropiadas para cultivar en maceta! Es de car치cter indeterminado, por lo que necesitar치 entutorado y poda, pero se mantiene a muy buen tama침o y resulta s칰per productiva, te dar치 tomates durante toda la temporada si le consigues una maceta de al menos 25 litros. Tomate tipo pera o roma es de tipo determinado y porte peque침o, ideal para macetas de 20 litros o m치s. Su resistencia al calor tambi칠n va genial para soportar los cambios de temperatura en el suelo que se dan en las macetas.Este tomate cherry tipo cocktail crecer치 en forma de arbusto perfectamente si lo plantamos en una maceta de 19 litros. Hay agricultores urbanos que aseguran que lo han cultivado con 칠xito en macetas de 15 litros, eso s칤, en zonas donde los veranos no sean excesivamente calurosos.El tomate r칤o grande es una variedad tradicional que necesita poco mantenimiento. Tiene alta resistencia a enfermedades por virus y bacterias y crece de forma determinada, con lo que tendremos un arbusto que no requerir치 poda ni entutorado, solo un espacio soleado y riegos regulares en una maceta de 20 litros.Al igual que el anterior, el cherry gold nugget es arbustivo, por lo que no requerir치 poda ni entutorado para mantener a raya su tama침o, que de forma natural ya es m치s compacto que otras variedades de tomate. El hecho de que sea uno de los tomates m치s productivos le permite dar buenas cosechas de tomates peque침os, amarillos y muy sabrosos, a칰n en maceta. Requerir치 al menos 16 litros de sustrato por planta.Consejo: Si plantas tomates determinados, realiza siembras escalonadas en el tiempo y no todas de golpe. Este tipo de tomates dan la cosecha de golpe, en lugar de poco a poco durante toda la temporada de verano como los indeterminados, as칤 que separando las siembras 3 semanas, conseguiremos que la producci칩n de tomate se reparta mejor en el tiempo.El Black cherryes uno de esos tomates indeterminados y de gran porte, el t칤pico que resulta mucho m치s pr치ctico cultivar en el suelo. Sin embargo, no soy capaz de resistirme a ese tomate tipo cherry rojo-oscuro-casi-negro que da durante todo el verano. Deber치s darle una buena poda y mantener su altura a un nivel aceptable cortando el tallo principal (nunca las dejo crecer m치s de un metro). Pero se consiguen buenas cosechas en maceta. Es en realidad una planta muy productiva. Eso s칤, si tienes la oportunidad de plantarla en el suelo, te compensar치 con cosechas de lo m치s generosas que he visto yo en tomateras. 游땔No me cansar칠 de repetirlo, no vale racanear con el sustrato, puedes plantar los tomates en macetas recicladas o muy baratas y ahorrar en otros muchos aspectos, pero invertir en un buen sustrato te va a ahorrar mucho trabajo y dolores de cabeza en el futuro, la base para una planta sana es un buen suelo. Si empiezas de 0, utiliza un buen sustrato universal o una mezcla de fibra de coco y humus de lombriz. Tambi칠n puedes reutilizar sustrato de temporadas anteriores d치ndole un buen aporte de compost o humus de lombriz.Para plantar tomates en macetas con 칠xito necesitar치s un extra de fertilizante justo en el momento en que la planta eche flor. Esto es debido a que es una planta muy voraz y en ese momento necesita un extra de energ칤a para dar fruto. Lo ideal es buscar uno rico en f칩sforo y potasio, ya que son dos elementos indispensables en este momento, ayudan a la producci칩n de m치s flores y de frutos con m치s sabor.Cr칠ditos im치genes: Corazon de buey Imagen original de Lula Farms | Greez Zebra Imagen original de F_A | Pera Consell Comarca Baix Empord | Cherry cocktail Imagen de Christian Schnettelker | R칤o grande Imagen de Jim Lukach | Gold nugget Imagen de Christian Schnettelker | black cherry Foto de Simon LawCofundadora de www.planteaenverde.es. Tiene una larga experiencia en la creaci칩n de talleres y cursos relacionados con la agricultura y la sostenibilidad. Su pasi칩n por la sostenibilidad y los huertos urbanos le llevaron a crear el blog de Plantea, donde comparte sus trucos, experiencias y consejos sobre c칩mo montarse un huerto en casa. El Plantea Blog fu칠 galardonado en los Premios Bit치coras 2016 en la categor칤a de Innovaci칩n y sostenibilidad. Orlando Trejo dice 11 enero, 2019 al 3:56 pmHe sembrado unas plantas de tomates . Se han desarrollado de una manera asombrosa, bastante frondosa y muy verde, con un olor expectacular, ya estan floreciendo, qu칠 significa esto, que ya van a producir tomates? Ra칰l Piqueras dice 12 enero, 2019 al 11:37 amSi las flores cuajan si 游뗵 Valentina dice 16 noviembre, 2018 al 1:56 pmHola. Muy buena la informaci칩n sobre el cultivo de tomates en macetas. Tengo unas consultas. Tengo 10 plantines de tomates org치nicos para plantar en macetas. Tengo varias macetas cuadradas de cemento de 50x50x50 y de 40x40x40. 쮺u치ntos plantines podr칤a plantar en cada maceta? 쮻ebo estratificar el suelo de alg칰n modo en especial? Muchas gracias! Ra칰l Piqueras dice 16 noviembre, 2018 al 4:33 pmHola Valentina, puedes poner todas las plantas que te permita el marco de plantaci칩n del tomate. Si tus macetas no tienen drenaje entonces si que es necesario que a침adas una capa en el fondo de piedras, grava, bolas de arlita o cualquier otro material que pueda cumplir la misma funci칩n. 춰츼nimo con ese huerto! maryan dice 14 agosto, 2018 al 11:40 pmBellos los tomates amarillos Miguel Rosa Rodr칤guez dice 22 abril, 2018 al 3:06 pmNo pens칠 te que hab칤a diferentes tipos de tomates. Mikel Atxa dice 17 junio, 2017 al 4:13 pmMuy buena variedad, comprar칤a todos pero no tengo sitio.Tu direcci칩n de correo electr칩nico no ser치 publicada. Los campos obligatorios est치n marcados con *Comentario * Nombre * Correo electr칩nico * La responsable de tus datos ser치 Plantea En Verde C.B., y ser치n enviados a ProfesionalHosting para poder responder tu comentario. Deber치s entender que esta informaci칩n es p칰blica, y los datos que coloques en este formulario los leer치 cualquier visitante de este sitio web. Conservaremos esta informaci칩n por el tiempo que dure esta entrada del blog o que t칰 decidas eliminar el comentario. Puedes ejercer tus derechos de acceder, rectificar y suprimir los datos, as칤 como otros derechos, como se explica en la pol칤tica de privacidad. He le칤do y acepto la Pol칤tica de privacidad * 풊Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende c칩mo se procesan los datos de tus comentarios.Detestamos el spam igual que t칰. Plantea En Verde C.B. tratar치 tu datos con ActiveCampaign, Inc. para enviarte informaci칩n, contenidos exclusivos, descargables pr치cticos y promociones que te pueden interesar mientras permanezcas en la newsletter.Hecho con por Plantea En Verde 췅 Copyright 춸 2022