Escrito por: Keith AllenActualizado en: November 20, 2021Comstock Images/Comstock/Getty ImagesCultivar tomates en un patio o terraza en una jardinera o recipiente permite a los jardineros con poco espacio disfrutar el sabor de un tomate fresco. Las técnicas y tiempos para la siembra de tomates en una jardinera son similares a la plantación de jardín, pero en un espacio más limitado. Los recipientes jardineros suelen elegir las variedades más pequeñas de tomates sobre algunos de los tipos más grandes que crecen en los jardines.Creatas Images/Creatas/Getty ImagesLas plantas de tomate siempre deberían ser trasplantadas al menos tan profundo en la tierra nueva como lo fueron en la maceta o recipiente anterior. Un método para colocar tomates en jardineras empieza llenando la caja cerca de 3/4 de su forma con tierra para macetas o suelo. Coloca el tomate en el suelo y luego llena la jardinera hasta aproximadamente 1 pulgada (2,54 cm) por debajo del borde. Esto funciona con jardineras más profundas que disponen de espacio suficiente en la parte superior a 1/4 de la jardinera. Al trabajar con el nivel de la tierra muy por debajo del borde superior, hay menos probabilidades de que la tierra sea derramada fuera de la jardinera al transplantar el tomate.Jupiterimages/Photos.com/Getty ImagesQuita el borde superior de cualquier maceta de turba antes de sembrar. Si se extiende por encima de la superficie de la tierra actúa como una mecha y atrae la humedad del suelo. Retira siempre las macetas de plástico o arcilla antes de sembrar en una jardinera.Medioimages/Photodisc/Photodisc/Getty ImagesLas jardineras y recipientes requieren riego diario en la mayoría de las condiciones. La cantidad limitada de tierra en ellas seca rápidamente. La profundidad que las raíces de tomate pueden alcanzar es limitada por la profundidad de la jardinera y la planta no puede acceder a aguas más profundas.Hemera Technologies/Photos.com/Getty ImagesColoca las estacas o cajas necesarias para el apoyo temprano de la planta en su crecimiento. Las raíces de la planta de tomate se expandirán para llenar gran parte de la jardinera a medida que la planta crece. Las estacas o cajas colocadas después en el crecimiento de la planta tienen una mayor posibilidad de dañar las raícesCómo lograr una cosecha de tomate exitosa→Cómo trasplantar tomates a macetas más grandes→Cómo regar y alimentar petunias en maceta→Cómo cultivar gardenias en macetas→¿Por cuánto tiempo florecen las calas?→Cómo cultivar frutillas en un cesto colgante→ReferenciasSobre el autorKeith Allen, a 1979 graduate of Valley City State College, has worked at a variety of jobs including computer operator, medical clinic manager, radio talk show host and potato sorter. For over five years he has worked as a newspaper reporter and historic researcher. His works have appeared in regional newspapers in North Dakota and in "North Dakota Horizons" and "Cowboys and Indians" magazines.Créditos fotográficosComstock Images/Comstock/Getty Images