Mónica Sánchez | | Huerto Sin comentarios Las jardineras son muy prácticas cuando se quiere cultivar una mayor cantidad de plantas, ya que además nos permiten aprovechar más el espacio del que disponemos. Pero para que todo vaya sobre ruedas es importante que sepamos cuáles son esos seres vegetales que podemos plantar (o sembrar) en ellas, ya que de lo contrario lo más probable es que la temporada no sea tan productiva como lo esperamos.Así que si tienes dudas, a continuación te vamos a decir cómo es el cultivo en jardineras. Índice ¿Quién dijo que era necesario disponer de un huerto para poder cosechar deliciosos frutos y/o plantas? Son muchas las hortícolas o de huerto que podemos cultivar en las jardineras, como por ejemplo las siguientes:Y si son muy profundas (de 50 centímetros o más), también podemos cultivar patatas, zanahorias y calabacines. Ahora que sabemos cuáles son las plantas que podemos cultivar en jardineras, es momento de averiguar cómo cuidarlas y mantenerlas:Con todo, podremos disfrutar de una excelente cosecha.El contenido del artículo se adhiere a nuestros principios de ética editorial. Para notificar un error pincha aquí.Ruta completa hacia el artículo: Jardineria On » Jardinería » Huerto » ¿Cómo es el cultivo en jardineras?Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre*Correo electrónico* Acepto los términos de privacidad* Responsable de los datos: Miguel Ángel Gatón Finalidad de los datos: Controlar el SPAM, gestión de comentarios. Legitimación: Tu consentimiento Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Almacenamiento de los datos: Base de datos alojada en Occentus Networks (UE) Derechos: En cualquier momento puedes limitar, recuperar y borrar tu información. Responsable de los datos: Miguel Ángel Gatón Finalidad de los datos: Controlar el SPAM, gestión de comentarios. Legitimación: Tu consentimiento Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Almacenamiento de los datos: Base de datos alojada en Occentus Networks (UE) Derechos: En cualquier momento puedes limitar, recuperar y borrar tu información. 