¿Sabes cuándo se puede plantar tomates? Esta fruta es de las más vistas en cualquier huerto urbano ya que puede cocinarse para diferentes preparados culinarios como ensaladas, salsas y otros platos. Además de las varias formas de consumirse, el tomate también resulta una planta muy fácil de cultivar. Por ello, si te consideras un novato en este de la horticultura, en este artículo de Gardenweb te explicamos cómo y cuándo puedes plantar tomates. ¡Toma TE nota!El mejor momento para sembrar tomates es entre principios y mediados de primavera, cuando ya han pasado las últimas heladas típicas de esta época del año. Aunque podemos sembrarla directamente, es recomendable que si eres novato primero lo hagas en semillero ya que aumentarás considerablemente las probabilidades de éxito. En este caso podemos hacerlo entre finales de inviernos y principios de primavera. De esta manera adelantaremos todo el proceso unas 4 semanas antes.Ahora que ya sabemos cuándo podemos empezar a plantar, a continuación, te explicamos con un sencillo paso a paso como sembrar tomates en un semillero:En nuestra tienda online puedes encontrar bandejas de alveolos, sustrato, fibra de coco y diferentes tamaños y modelos de macetas en el caso de que luego vayas a trasplantar los tomates a un recipiente.Añade en cada huevo de las bandejas forestales una parte con sustrato, otra con fibra de coco y otra con hummus de lombriz. También es recomendable que añadas un poco de vermiculita y perlita para enriquecer más aún la mezcla.Haz pequeños agujeros con el dedo que no tengan más de 1 centímetro de profundidad y esparce las semillas en ellos.Además de las anteriores pautas, para tener éxito en la siembra tendrás que regar abundantemente el sustrato para que se mantenga húmedo durante 10-15 días. Además es importante que durante esos días mantengan los semilleros en un sitio cálido e iluminado. Una vez hayan pasado 4-6 semanas tendrás que tener listas tus tomateras para plantarlas en su ubicación definitiva.Ahora que ya has sembrado los tomates, a continuación, te explicamos como plantarlos en maceta:Ya tendremos nuestras tomateras plantadas en las macetas. Ahora sólo te queda cuidarlas diariamente para ver los frutos de tu trabajo en un futuro.En nuestra tienda online disponemos de todo lo que necesitas para plantar tus propios tomates en el huerto de tu casa. Entra ahora en GARDENWEB y encuentra maceteros baratos de producción, tiestos decorativos, etiquetas para identificar tus cultivos y otros más de 1000 productos de jardinería.Además, recuerda que las tomateras son plantas trepadoras por lo que cuando hayan crecido necesitarán un soporte que las guíe para que sigan desarrollándose correctamente. Para ello te recomendamos nuestros tutores de bambú, un material flexible y resistente ideal para las tomateras.También disponemos de otras guías para las tomateras como los recortes de bambú verdes o flowers sticks, las mallas electrosoldadas, los enrejados de triple torsión y listones de madera para construir tus propios soportes para entutorar tomateras.Recuerda también que si cuentas con cualquier duda estamos disponibles para responderlas en los siguientes medios de contacto:También podrás encontrarnos en redes sociales como Facebook, Instagram y Twitter.“¿Qué les pasa a mis tomates?” es una de las preguntas más frecuentes en los horticultores más novatos cuando notan que algo no va bien en su cultivo de este vegetal.De conformidad con la normativa aplicable en materia de Protección de Datos de Carácter Personal, y por nuestra especial preocupación por la seguridad y confidencialidad de los datos de carácter personal, JYP, en su condición de Responsable del Fichero, le informa que aunque el hecho de visitar la presente Web no implica proporcionar ningún tipo de datos personales, para que el usuario pueda determinar libre y voluntariamente la posibilidad de proporcionarlos, se establece como política de privacidad:JYP está al corriente en materia de protección de datos de carácter personal, habiendo adoptado las medidas técnicas y organizativas necesarias para garantizar la seguridad e integridad de los datos personales exigidas por el Reglamento General de Protección de Datos (Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016) y demás legislación aplicable. JYP tratará con la mayor diligencia su derecho a la privacidad y quiere que se sienta cómodo navegando por su Portal. En consecuencia, y de acuerdo con las disposiciones del Reglamento General de Protección de Datos (Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016) y a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, se le informa de que los datos que puedan ser recabados a través de los formularios de recogida de datos del Portal serán incorporados a un fichero automatizado de datos de carácter personal del que es responsable JYP. Esta entidad tratará los datos de forma confidencial y exclusivamente con la finalidad de gestionar la relación con sus clientes y/o usuarios, y promocionar y/o comercializar los productos y los servicios de JYP.Asimismo, JYP cancelará, borrará y/o bloqueará los datos cuando resulten inexactos, incompletos, hayan dejado de ser necesarios o pertinentes para su finalidad ó transcurran los años necesarios para cumplir con las obligaciones legales, de conformidad con lo previsto en la legislación en materia de protección de datos.La base jurídica para recopilar dicha información será la relación contractual y/o consentimiento de los interesados.Pulsando el botón de ‘enviar’ del correspondiente formulario, el Usuario consiente de forma expresa que sus datos podrán ser utilizados con la finalidad de responder a los mensajes que nos lleguen a través de nuestro formulario de contacto y/o realizar la gestión ó compra que se nos solicite. También para ponernos en contacto con aquellos usuarios que soliciten alguno de nuestros servicios, siendo utilizados sus datos para mantener las comunicaciones que deriven de esos servicios.JYP dispone de un fichero de datos de carácter personal utilizado a los efectos de poder tratar sus datos de conformidad con la finalidad que motivó su recogida denominado “Clientes”. Los datos recabados a través del formulario de registro como usuario del Portal se incluirán en el mencionado fichero de datos de carácter personal. Ningún dato considerado como especialmente protegido por la normativa vigente será solicitado. El Usuario podrá́ revocar el consentimiento prestado y ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición, dirigiéndose a tal efecto a la dirección señalada en el Aviso Legal. En todos los casos, para ejercer sus derechos, el Usuario deberá acreditar su identidad mediante fotocopia de su documento de identidad o pasaporte en vigor. JYP adopta los niveles de seguridad requeridos por el Reglamento General de Protección de Datos (Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016) y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales. Además, JYP cuenta con una política interna de privacidad y tratamiento de datos de carácter personal, idónea para alcanzar niveles de protección adecuados de los datos facilitados por los Usuarios, de acuerdo con la legislación vigente. No obstante lo anterior, la seguridad técnica en un medio como Internet no es inexpugnable y pueden existir filtraciones por actuaciones dolosas de terceros.El tratamiento de datos de carácter personal, se sujeta al principio de calidad y finalidad de los datos por lo que JYP solo solicitará los datos estrictamente necesarios para la prestación efectiva de los servicios requeridos por los usuarios, a través del Portal. En cuanto a los datos de carácter personal que el Usuario, mediante la navegación en las páginas Web del Portal, pueda facilitar por cualquier motivo a JYP, el Usuario queda avisado de que tendrá́ que contar con todas las autorizaciones pertinentes, de conformidad con la legislación vigente, para poder realizar dicha cesión o transmisión a JYP. En este sentido, el Usuario será́ el único responsable de recabar las autorizaciones de los afectados, de acuerdo con los procedimientos previstos en la ley, no asumiendo JYP responsabilidad alguna en este sentido, ni frente al Usuario ni frente a cualquier tercero. El Usuario reconoce y acepta que, en relación con los datos facilitados, deberá́ mantener a JYP indemne frente a cualquier contingencia que pueda derivarse de la cesión o transmisión realizada. Los datos así́ adquiridos por JYP, serán analizados con el fin de comprobar si el tratamiento de los mismos responde a unos fines lícitos y coherentes con la actividad de JYP. JYP cancelará, borrará y/o bloqueará dichos datos cuando resulten inexactos, incoherentes, inútiles, incompletos o no necesarios o pertinentes para sus actividades y finalidades, de conformidad con lo previsto en la legislación en materia de protección de datos, y sin obligación de comunicar dicha circunstancia al Usuario que los haya facilitado o al afectado.Si por cualquier causa JYP dejara de prestar sus servicios a través del presente Portal con carácter definitivo, procederá a la destrucción de todos los datos almacenados, para mantener la seguridad y adecuación a su fin de los datos suministrados. Si considera que el tratamiento no se ajusta a la normativa de protección de datos, puede poner reclamación ante la autoridad de control, https://www.agpd.es En el caso de utilizar los datos facilitados para una finalidad diferente de la que hizo necesaria su recogida, se requerirá el consentimiento previo del usuario.JYP no cederá en ningún momento los datos de carácter personal recabados.JYP se reserva el derecho a instalar cookies con la finalidad de agilizar el servicio ofrecido por el Portal cuando un usuario o visitante navega por las páginas del mismo, identificando con la máxima celeridad a cada usuario o visitante. Las cookies son procedimientos automáticos de recogida de información relativa a las preferencias determinadas por un usuario durante su visita a una determinada página web. Esta información se registra en pequeños archivos que son guardados en los equipos informáticos del usuario correspondiente de forma imperceptible. Cada vez que el usuario vuelve a acceder al sitio web en cuestión, estos archivos se activan automáticamente de manera que se configura el sitio web con las preferencias señaladas en anteriores visitas. En definitiva, las cookies son ficheros físicos de información personal alojados en el propio terminal del usuario y asociados inequívocamente a este terminal. No obstante las cookies se asocian únicamente con un usuario anónimo, no permitiendo acceder a datos de carácter personal, a datos del disco duro del usuario o visitante, ni leer las “cookies” creadas por otros prestadores de servicios de la sociedad de la información.El Usuario tiene la posibilidad de configurar su programa navegador de manera que se impida la creación de archivos cookie o se advierta del momento en que esto ocurre. El Portal es accesible sin necesidad de que estén activadas las opciones referentes a los archivos “cookie”, si bien pueden impedir el correcto funcionamiento de mecanismos de seguridad para servicios exclusivos o determinados servicios que requieren de una mayor seguridad. Por norma general, la finalidad de los archivos cookie del Portal es la de facilitar la navegación del Usuario.El responsable del tratamiento de los datos personales facilitados en el formulario de contacto es JYP VIVERISMO, S.L.U. (JyP), quien tiene un interés legítimo en tratarlos con la finalidad de atender las consultas que nos plantee a través del mismo. Podrán acceder a sus datos personales los prestadores de servicios de JyP. Tiene derecho a acceder, rectificar y suprimir sus datos, así como otros derechos, como se explica en la información adicional sobre privacidadAl pulsar el botón “Aceptar” declara conocer y entender la política de privacidad de JyP.Déjanos tu e-mail y te mantendremos informado...© Copyright 2022 | Aviso legal | Política de privacidad | Cookies | Desarrollo web: Software DELSOLPuedes cambiar estos ajustes en cualquier momento. Sin embargo, esto puede hacer que algunas funciones dejen de estar disponibles.Utilizamos cookies propias y de terceros de análisis de uso y medición para mejorar la experiencia de uso y contenidos de nuestra web. Al continuar con la navegación entendemos que aceptas nuestra política de cookies.