 Ver CarritoFinalizar compra Subtotal: €0,00 Ver CarritoFinalizar compra Cultivar tomates con éxito en el huertoDesde las rotaciones de cultivos hasta las asociaciones que hay que evitar, pasando por las plagas que hay que vigilar y las variedades adecuadas que hay que elegir, todo lo que necesitas para tener éxito en el cultivo de tus tomates en el huerto.Nombre botánico: Lycopersicon esculentum.Ciclo: planta anual.Origen: Centroamérica y el noroeste de Sudamérica. El tomate se domesticó por primera vez en México.Suelo: rico y bien drenado, con una exposición soleada.Rusticidad: no tolera temperaturas inferiores a 2°C.Siembra: en febrero y marzo.Plantación: de marzo a junio.Cosecha: unos cuatro meses después de la siembra y hasta las primeras heladas. (julio – octubre)Llenos de azúcar y sol, los tomates son sabrosos cuando se recogen en el momento adecuado. Los usos en la cocina son muy variados, según su calidad: jugosos, carnosos, sin semillas, los más grandes son ideales para rellenar, mientras que los más pequeños pueden consumirse como aperitivo. No faltan recetas con tomates crudos o cocinados: pisto, gazpacho, tartar, salsas, coulis, ensaladas, etc. Se pueden cosechar y conservar para su consumo durante todo el año.Pellizcar los tomates reduce su desarrollo asegurando el crecimiento del fruto. Pellizcar es un gesto sencillo, pero debe hacerse con regularidad.Pellizque en cuanto aparezcan los brotes en la axila del tallo principal y durante todo el periodo de crecimiento. Picar el tallo principal por encima del 5º racimo de flores en agosto.Cerca de: ajo, espárrago, albahaca, capuchina, apio, zanahoria, canónigos, cebolla, caléndula, perejil, puerro.Los claveles de la India reducen el riesgo de ataques de mosca blanca y mantienen alejados a muchos insectos. También se dice que los claveles de la India matan los nematodos, que son aficionados a las raíces de las tomateras.La albahaca, el perejil y el cebollino son plantas aromáticas conocidas por su eficacia contra las plagas.El apio, las judías, los puerros y los rábanos son buenos vecinos de los tomates en el jardín.Las patatas, de la misma familia que los tomates, pueden transmitir enfermedades víricas y el mildiu a los tomates, ya que ambos cultivos son sensibles a la cepa Phytophtora infestans.Los pepinos pueden infectar a los tomates con el virus del mosaico, que se propaga a través de los pulgones, pero también de las herramientas infectadas.El hinojo es perjudicial para el cultivo del tomate. No la plante junto a los tomates o sus tomates tendrán dificultades para crecer.MildiuEl mildiú de los tomates se da en climas cálidos y húmedos. Esta enfermedad fúngica, que suele aparecer al final de la temporada, provoca manchas marrones irregulares en las hojas, que se secan y el fruto se pudre.Destruya las hojas y los tallos contaminados y considere la posibilidad de colocar un mantillo. Para la prevención, aplique al suelo estiércol de ortiga. En tiempo húmedo, tratar las plantas con mezcla bordelesa.Virus de la mancha de bronceadoEl virus de la mancha de bronce, transmitido por los trips, recibe su nombre de las marcas de color bronce que aparecen en los frutos jóvenes.Una infección temprana puede provocar la muerte de la planta. Por lo tanto, evite la proximidad de los guisantes.El «culo negro»,El «fondo negro», o necrosis apical, forma manchas negras en el fruto, frente a los pedúnculos.Este problema está causado por una deficiencia de calcio.Aplicar la ceniza o el agua de forma irregular.Aplique el agua en la base, teniendo cuidado de no mojar el follaje. Para ello, se puede utilizar un sistema de goteo o una manguera microporosa.PulgonesLos pulgones atacan a los tomates en el jardín y deforman las hojas y los tallos. Una solución eficaz es sembrar caléndulas entre las tomateras y dar la bienvenida a las mariquitas.Escarabajo de ColoradoLos escarabajos de Colorado pueden atacar a los tomates. Separe los tomates y las patatas y practique la rotación: estas hortalizas (solanáceas) no deben cultivarse sucesivamente en el mismo lecho.NematodosContra los nematodos, plantar caléndulas.Racimos, redondos, alargados, cherry… tomates verdes, rojos, amarillos o negros… ¡tiene mucho donde elegir!En las regiones más frías: prefiera las variedades tempranas.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos requeridos están marcados *ComentarioSave my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Publicar comentario De la huerta a tu casa.