Aunque el tomate llegó como ornamental cuando lo trajeron de América los conquistadores españoles en el siglo XVI y no empezó a consumirse de forma habitual hasta casi dos siglos después, hoy en día se ha convertido en la hortaliza más popular y difundida del mundo. Y en una de las más fáciles, y productivas, si se cultiva en maceta en una terraza o un patio. El premio: el sabor de un fruto madurado en la planta.Cuentan que su color, rojo sangre, fue el responsable de que en Europa se resistieran a su consumo. De hecho, las variedades amarillas fueron las primeras en formar parte de nuestra dieta (por algo en Italia el tomate se llama pomodoro). Sin embargo, enseguida se convirtió en el rey de la mesa y del huerto.El tomate (Solanum lycopersicum y Lycopersicon esculentum) es una solanácea rastrera que produce flores amarillas y frutos diversos en tamaño y forma, generalmente rojos, aunque los hay de tonalidades amarillas, rosadas, verde oscuro.De cara al cultivo, la clasificación se reduce a dos tipos: determinadas, o de crecimiento limitado, e indeterminadas, de crecimiento ilimitado. Se cultiva a partir de semillas o de planteles (o plantones), y en ambos casos da buenos resultados.Si se cultivan a partir de planteles, se plantan desde marzo en zonas de clima suave. En las más frías conviene esperar hasta abril si se van a plantar sin protección. Necesitan unos 40-50 centímetros de separación para crecer.Se adaptan bien al cultivo en maceta, pero en contenedores amplios mejoran su rendimiento. Si el clima es favorable, a partir de los dos meses del trasplante es posible empezar a obtener frutos. La recolección puede durar todo el verano, hasta que llegue el frío. Si se opta por la siembra, debe realizarse desde finales de enero y siempre en semillero protegido, con máxima iluminación y manteniendo una humedad constante pero sin excesos.La temperatura óptima para su desarrollo oscila entre 20 y 30 grados durante el día y entre 1 y 17 grados por la noche; por debajo de 10 grados la planta no crece. Exige luz solar —en sombra la producción se resiente— y buen drenaje. El riego es clave tras el trasplante. Respecto al abonado, hay que mantenerlo durante toda la etapa productiva.Solo serán precisas dos tareas más: el entutorado y la poda. Se pueden utilizar cañas o palos como tutores, a los que habrá que atar los tallos. La poda consiste en eliminar los brotes laterales para dejar una o dos guías —tallos principales— por planta.Revista Verde es Vida número 60, página 54Hola Tengo problemas con regar mis plantas de tomate. Regando a diario se me secan y un día sí y otro no, también. ¿Qué me recomiendan?Saludos KamiBuenos días Kamy Te recomendamos que acudas a tu centro de jardinería para que te asesoren y puedas conservar tu planta. ¡Suerte! 