Siembre los tomates en la primavera o a principios del verano, el momento exacto depende de las temperaturas de su región geográfica. Realice la siembra una vez que el suelo se haya calentado y las temperaturas superen los 60 grados Fahrenheit durante el día y 50 grados Fahrenheit durante la noche. Las temperaturas inferiores a 50 grados Fahrenheit producirán plantas que no crecen mucho y que producen menos frutos o ninguno.1En las regiones con temporadas de cosechas cortas, como el norte, el este y el medio oeste, siembre antes del 20 de junio para garantizar que las plantas produzcan frutos maduros antes de la primera helada.2 En las regiones donde las temporadas de cosechas sean más largas, como el sur y el suroeste, siembre los tomates a más tardar la segunda semana de julio. En las regiones donde se puede cultivar durante todo el año, como el oeste y algunas partes del sureste, siembre en cualquier momento desde la primavera hasta el otoño.Los tomates necesitan sol, ocho horas de luz solar directa al día como mínimo. Así que debe elegir un área que brinde buena exposición, lejos de edificios, árboles y arbustos altos. El estar expuestas también permite que las plantas reciban una ventilación adecuada, lo que ayuda a prevenir enfermedades.Los tomates crecen mejor en los suelos que tengan un buen drenaje, que sean ricos en materias orgánicas, y que tengan un nivel suficiente de acidez, con un pH entre 6,5 y 7,0.1 Antes de la siembra, aumente la materia orgánica aplicando una capa de 2 a 3 pulgadas de abono orgánico en la superficie del suelo y removiendo la tierra para que este penetre. Además, agregue yeso de acción rápida Pennington®, un producto que ayuda a aflojar el suelo compacto y le aporta calcio, lo cual contribuye a prevenir la pudrición del extremo inferior del fruto, condición que causa marcas de pudrición circulares de color café en la parte inferior del fruto.Para verificar si el suelo está dentro del rango de pH correcto para cultivar tomates saludables, tome una muestra de suelo y llévela a las instalaciones de extensión cooperativa de la universidad local para que la analicen. Si los resultados muestran que el suelo tiene mucha acidez (6,4 o menos), aplique cal de acción rápida Pennington®, lo que aumentará en nivel de pH. Si su suelo es alcalino (7,1 o más) necesitará que agregar azufre para suelos para disminuir el pH.Para asegurarse de que las plantas de tomate reciban los nutrientes que son vitales para un crecimiento saludable y una cosecha abundante, agregue también fertilizante seco para tomates y vegetales Alaska®.Si no cuenta con espacio suficiente para cultivar en un huerto, también puede cultivar tomates saludables en macetas. Elija unas que tengan al menos de 3 a 5 galones de capacidad para que las raíces de las plantas de tomate tengan suficiente espacio para lograr un crecimiento saludable.3 Para obtener mejores resultados, cultive variedades enanas y de frutos pequeños, tales como el tomate cereza, tomate uva y tomate ciruela. Cuando vaya a cultivar en macetas, siembre siempre en tierra para macetas de paquete, no use la tierra del suelo. Estimule un buen crecimiento mezclando la tierra para macetas con el nutriente para plantas de tomates y vegetales Pennington®.Justo antes de la siembra, retire las hojas inferiores de la planta arrancándolas del tallo con los dedos. Al hacer esto quedarán en el tallo de la planta de tomate unas pequeñas protuberancias que son los nódulos de la raíz. Cave un hoyo y entierre la planta hasta justamente arriba del último nódulo de la raíz, más profundo de lo que estaba en la maceta original del vivero. Las raíces se formarán a lo largo del tallo en los nódulos de la raíz creando un sistema de raíces y una planta fuertes. Siembre las plantas de tomate separadas a una distancia de 24 a 30 pulgadas.4 Después de sembrar, aplane la tierra suavemente con la mano hasta que quede firme. Si va a cultivar en macetas, siembre una sola planta por maceta.Para preservar la salud de las plantas de tomate y para facilitar la cosecha, coloque enrejados alrededor de las plantas cuando las siembre. Estos enrejados de alambre sostienen las plantas durante su crecimiento y alejan las hojas y los frutos del suelo, lo que permite lograr mejores cosechas, menos plagas y menos probabilidades de contraer enfermedades. El tamaño de los enrejados varía pero los de 20 a 24 pulgadas de diámetro y de 4 a 6 pies de alto son opciones ideales.Riegue bien las plantas después de sembrar y luego riéguelas otra vez cuando la tierra de la superficie se seque. Una vez que la planta se haya asentado y se observen brotes nuevos, manténgala saludable mediante el riego para que la tierra permanezca húmeda, pero no empapada. La tierra muy mojada puede conducir a la pudrición de las raíces causada por los hongos y puede producir frutos con demasiada agua. Por otra parte, la tierra muy seca puede traer como resultado frutos agrietados y la pudrición en el extremo inferior del fruto. Evite también el riego desde arriba ya que el follaje húmedo puede conducir a varias enfermedades causadas por hongos.Deshierbe con frecuencia porque la maleza le roba el agua a las plantas de tomate. Evite el crecimiento de la maleza y mantenga estable la temperatura del suelo mediante la colocación de mantillo alrededor de la planta de tomate con una capa de 2 a 3 pulgadas de trozos de corteza.Las plantas de tomate son víctimas de varias plagas y enfermedades, algunas de las cuales pueden causar serios daños y reducir la producción de frutos. La mejor estrategia de defensa consiste en revisar las plantas en busca de señales de algún problema cada vez que las riegue y luego actuar inmediatamente. Las plagas que comúnmente afectan a las plantas de tomate incluyen el gusano del tomate (son gusanos grandes, verdes y con marcas negras y blancas). Los gusanos del tomate pueden llegar a medir 4 pulgadas de largo cuando son adultos. Se comen las hojas y pueden defoliar rápidamente las plantas de tomate. Otra plaga dañina son los gusanos del fruto del tomate, que son las larvas de las polillas que se comen el interior del tomate. Los alticinos también son un problema ya que saltan de planta en planta alimentándose del follaje.1 Todas estas plagas se pueden controlar al aplicar insecticida en polvo al 5% listo para usar Sevin®-5. Los gusanos del tomate también se pueden retirar con la mano y deben ser destruidos.Esté alerta para detectar hoyos irregulares grandes en las hojas y los tomates ya que los caracoles y babosas devoran las hojas tiernas y les encantan los tomates. Disperse los gránulos del veneno Corry's para caracoles y babosas en la tierra alrededor de las plantas de tomate para detener inmediatamente a estas plagas no deseadas.Las enfermedades comunes, y a veces mortales, que pueden invadir las plantas de tomate incluyen el tizón de acción temprana y el de acción tardía, el moho gris, la fusariosis, las manchas grises de las hojas, el oídio y la antracnosis.5 Todas estas condiciones son causadas por infecciones de hongos que marchitan las hojas de la planta y algunas provocan también manchas y otras marcas en el follaje. Para controlar estas enfermedades, aplique fungicida concentrado Daconil®.Cultivar sus propios tomates es una aventura gratificante y deliciosa. Siga estos consejos para mantener un cultivo de tomates saludable a lo largo la temporada y disfrutar de los deliciosos frutos de su esfuerzo durante todo el verano.Lea siempre la etiqueta del producto y siga detenidamente las instrucciones.Alaska es una marca registrada de Central Garden & Pet Company. Pennington es una marca registrada de Pennington Seed, Inc. Daconil es una marca registrada de GB Biosciences Corp. Sevin es una marca registrada de Tessenderlo Kerley, Inc.Tiempo total para cultivar y recolectar los tomates:: 5-9 horas, dependiendo del tipo y el tamaño del huerto y del número de plantas.Distribución del tiempo:Selección y preparación del área de siembra: 4-6 horasSiembra y colocación de soportes: 1-3 horasNivel de dificultad en una escala del 1 al 4: 2 – Muy fácilRecursos:1. David H. Trinklein, "Growing Home Garden Tomatoes," Extensión de la Universidad de Missouri, abril 2010.2. "Tomatoes," Extensión de la Universidad Estatal de Iowa, mayo 2005.3. "Planting and Maintenance - Container Vegetables," Extensión de la Universidad de Maryland, 2015.4. "Tomatoes," Universidad Cornell, 2005.5. "Tomato Disease Identification Key By Affected Plant Part: Stem and Whole Plant Symptoms," servicio de medicina vegetal por Internet del Departamento de patología vegetal de la Universidad Cornell.