Gu칤a de Jardiner칤aComer un buen tomate con aceite y sal es uno de los grandes placeres de la vida. Placer adem치s barato y al alcance de cualquiera. Tal vez por eso el cultivo de tomates sea uno de los m치s extendidos entre los horticultores aficionados. Puedes cultivar tomates, como sabes, incluso en una maceta y para tener 칠xito te mostramos estos 13 sencillos tips.1.- La ubicaci칩nEs fundamental sencillamente porque la tomatera es una planta que necesita como m칤nimo unas 6 horas de sol directo cada d칤a. Tambi칠n es muy importante que est칠n situadas en un lugar con buena circulaci칩n de aire y si tienes varias matas que no est칠n demasiado juntas. Te evitar치s as칤 problemas relacionados con las enfermedades f칰ngicas. Todas las tomateras no son iguales, unas crecen m치s que otras y por lo tanto necesitan m치s espacio para sus ra칤ces. Para variedades enanas y de mata baja nos bastar치 con una maceta de unos 11 litros de capacidad. Para las dem치s variedades necesitaremos macetas de unos 25-30 litros de capacidad. Usa un buen sustrato para rellenar tus macetas. As칤 les dar치s a tus tomateras un medio ligero, esponjoso y bien drenado para crecer. La tierra del jard칤n, salvo que sea de buena calidad, puede resultar demasiado pesada y sobre todo puede estar contaminada por virus y bacterias.Puedes cultivar cualquier variedad de tomate en maceta pero tambi칠n es cierto que unas funcionan mejor que otras en estas circunstancias. Hay un mont칩n de ellas y lo m치s sencillo es echar un vistazo aqu칤 o informarte en tu centro de jardiner칤a habitual.Se llaman as칤 las variedades de tomates que tienen un crecimiento determinado. Por lo general no sobrepasan los 90-120 cm de altura. Entre estas variedades las hay tanto h칤bridas como r칰sticas.A diferencia de la mayor칤a de plantas de huerta, el tomate necesita ser cultivado a suficiente profundidad. Ello fomenta un buen crecimiento del sistema radicular. Cuando plantemos los ejemplares adquiridos en nuestro centro de jardiner칤a lo haremos cubriendo de tierra unas 2/3 partes de la pl치ntula. Si la tomatera mide unos 25 cm de altura hemos de dejar s칩lo unos 7,5 cm al aire.La tomatera es una planta golosa que necesita mucho alimento. Los fertilizantes org치nicos tipo harina de sangre, de huesos o de soja le aportar치n nutrientes de calidad pues tienen un buen equilibrio de f칩sforo, nitr칩geno y potasio.La tomatera tambi칠n es bastante exigente al respecto. Necesita tener siempre un cierto grado de humedad en el suelo. Y desde luego nunca riegues las tomateras como ves en esta foto, nunca jam치s hay que mojar la planta.Es una pr치ctica com칰n en el cultivo de tomates. Salvo en el caso de plantas de mata baja que no lo precisan. Las jaulas como se ven en esta imagen son una soluci칩n f치cil y pr치ctica para entutorar tus tomateras. No s칩lo mantienen la planta sino que pueden servir de base para colocar una malla que proteja la planta de los insectos indeseables.La poda s칩lo se emplea en ejemplares que crezcan muy juntos y en los que es necesario mejorar la circulaci칩n de aire. Se eliminan sobre todo las ramas que crecen en el centro de la planta. En el caso del pinzamiento, mucho m치s habitual, se trata de eliminar los brotes nuevos que aparecen en la parte inferior de la planta. El pinzamiento es una buena medida para mejorar la productividad de la planta.Todas las medidas anteriores servir치n de muy poco si no tenemos un control regular del estado de salud de nuestras tomateras. Al menos una vez a la semana las revisaremos a fondo en busca de cualquier s칤ntoma de enfermedad o infestaci칩n.Cosechar los tomates en su momento 칩ptimo nos permitir치 disfrutar de todo el sabor y aroma de nuestros tomates. El color nos lo dir치 todo, tambi칠n el tacto y la facilidad en soltarse el ped칤culo del tallo son buenos indicadores del momento ideal de cosecha.La tarea no acaba con la cosecha, el pr칩ximo a침o querremos cultivar tomates de nuevo. Una correcta limpieza y desinfecci칩n de las macetas ser치 fundamental para ello. Las vaciaremos, las lavaremos bien y les daremos un ba침o desinfectante con agua clorada. Las tendremos listas para el siguiente cultivo de tomates o de lo que prefiramos.Opciones del Art칤culoCuidado, Cultivo, Huerto y Hortalizas, Jardineria y Bot치nica, Limpieza, Mini Tips, Otros, Plantas, Riegocultivo en maceta, tomatesGraciaas!!! les envio abrazotes!Muy interesanteMEe encanto esta pagina , interesante .para quien cultiva , distintas clases de plantaInteresante todo, me encanta la jardineria mi tomatera tiene todas las hojas feas con manchas amarillas y secas np se porque, quizas puedan ayudarme. Saludos y graciasHola mis tomateras tienes una enfermedad como piojillos verdes,que terminan secando las plantas.como los combato de manera organica?graciasEso es pulg칩n, haz un poco de jab칩n pot치sico y dale una pasada cada 3 d칤as y lo tendr치s controlado.EXCELENTE INFORMACION POR PRIMERA VEZ COSECHARE TOMATES QYE HERMOSURA DE PLANTA TENGO YO 游뗵풊 El fr칤o invernal suele perjudicar el desarrollo de las plantas al interferir... El girasol es una planta anual que forma parte de la familia de las aster치ceas.... La acuapon칤a es un sistema que le permite las personas cultivar plantas... Muchos propietarios est치n queriendo extender su hogar hacia su patio lateral,... Cuando el clima seco se prolonga durante mucho tiempo, los 치rboles de... El mantillo es un elemento b치sico en la gran mayor칤a de los jardines....Las orqu칤deas se han ganado un lugar muy especial en el coraz칩n de muchos... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...En la primavera cuando el romero desarrolla con fuerza nuevos brotes tiernos...Las orqu칤deas son plantas muy especiales que precisan cuidados adecuados....El limonero es un 치rbol de hoja perenne de un tama침o considerable, que...Escrito por Nombre, publicado el 01.04.2022PUES TENGO ENTENDIDO QUE LA PETUNIA ES UNA PLANTA ANUAL. FLORECE Y MUERE.Escrito por Nicol치s, publicado el 31.03.2022Hola quiero saber el mes en el q puedo pasar un para칤so peque침o de un lugar...Escrito por Gabriel, publicado el 23.03.2022Muy buen articulo, este es el Pelargonium hortorum, sin embargo en Argentina...Escrito por Nelly Guevara, publicado el 23.03.2022Cu치les son las plantas sensibles a la acidez de los c칤tricos.Gu칤a de jardiner칤a춸 2016 www.guiadejardineria.com