Los tomates son uno de los vegetales que más utilizamos en nuestro día a día. Tanto si te gustan las ensaladas como una gran variedad de platos, el tomate no puede faltar en tu cocina. Por ello, es una de las hortalizas más cultivadas, sea del tipo que sea. ¿No sería genial tener la posibilidad de poder cultivar tomates desde tu propia casa? El autocultivo ecológico en casa es una de las nuevas formas vivir en espacios más bio en las ciudades y además nos sirve como alimentación sana.En este nuevo artículo educativo de Espacio Vegetal te vamos a enseñar paso a paso cómo cultivar tomates en tu huerto urbano con macetas.Para tener éxito en el cultivo de tomates ecológicos, sigue estos pasos y tendrás una cosecha abundante y sabrosa. No tener una parcela de huerto no es ningún problema ya que basta con que tengas una terraza, balcón e incluso un pequeño sitio dentro de casa que sea lo bastante luminoso como para que la planta se nutra del sol. Además, si tienes niños en casa es una forma realmente didáctica y entretenida de aprender entre todos. Cultivar en casa es más que producir hortalizas; es un ejercicio sano que ayuda a las personas a sentirse mejor y más realizadas.Las puedes comprar sin problema en tiendas especializadas o en un vivero. Ten en cuenta que siempre será mejor comprarlas de una marca reconocida o de temporada. Elige la variedad de tomate que mejor se adapte al tipo de tomate que desees obtener.Otra forma de escoger la semilla es eligiendo un tomate sano, lo partes por la mitad y con un pequeño utensilio como por ejemplo una cuchara, retiras las pepitas o semillas. A continuación las colocas en un colador y con la yema de los dedos las limpias suavemente. Después las pones en un papel y dejas que se sequen al aire libre hasta que queden perfectamente secas. Una vez estén secas, ya las puedes utilizar para plantar tomates en la maceta. Aquí hay dos formas de proceder dependiendo de la época en la que quieras empezar a plantar tomate. Por un lado si decides plantar durante los últimos coletazos del invierno o principio de la primavera, el cultivo debe estar en interior o protegidas por un velo antiheledas no puedes dejar que la planta esté a la intemperie a una temperatura menos a 10ºC. La segunda opción es sembrar cuando ya no suele haber riesgo de bajas temperaturas, es decir, finales de abril o principios de mayo, en ese caso, plantaremos nuestras semillas de tomate en la terraza o balcón.A continuación hay que plantar las semillas en una única maceta ya que cuando empiecen a crecer, se desplantarán del semillero y colocarán ya en más de una maceta. Esto es lo que tienes que hacer con las semillas: Una vez que estas semillas han alcanzado unas dimensiones aproximadas de 7cm a 8 cm, es el momento de plantarlas individualmente o de dos en dos en varias macetas de tela. Ten cuidado con este paso ya que si no lo hace de manera adecuada, puedes arrancar raíces. Por lo tanto primero riega con mucha agua el tiesto para que puedas sacar los semilleros sin problemas. Antes de continuar, cabe decir que otra posibilidad es comprar directamente el semillero y directamente centrarte en lo que es el cultivo del tomate.Asegúrate que las macetas a las que vas a transplantar los semilleros tienen un buen suficientemente bueno como para que el tomate salga sano. Una buena opción es utilizar una mezcla de fibra de coco y humus de lombriz y compost. La fibra de coco pesa muy poco y es porosa y el humus de lombriz y compost tienen muchos nutrientes. Independientemente de que directamente compres el semillero o que hayas plantado tú mismo las semillas, es el momento de transplantarla a una maceta. En Espacio Vegetal recomendamos encarecidamente utilizar para el cultivo de tomate en casa macetas textiles por sus excelentes características para el cultivo y para el que cultiva. Para ello haz lo siguiente: Es importante elegir correctamente las macetas en las que queremos que crezcan nuestros tomates. Por ello, las macetas de tela son la mejor forma de cultivar cualquier hortaliza o fruta debido las características de sus materiales. En Espacio Vegetal disponemos de Minihuertos y Sacpot para el cultivo de tomates normales o cherrys. El riego es importante. Tendrás que respetar lo que la planta te pide. El primer riego debe ser generoso, es bueno que la tierra quede bien impregnada del agua:A medida que la planta crezca, tendrás que utilizar un tutor para que la planta crezca y se mantenga firme. Para ello utiliza cualquier instrumento que pueda servir o si no lo puedes adquirir en cualquier tienda de jardinería. Te explicamos por último, una serie de sencillos pasos para que el tomate salga perfecto:En Espacio Vegetal fabricamos nuestras propias macetas de tela llamados Minhuertos. Se trata de macetas elaboras con un material especial que proporciona grandes aportes al crecimiento de la tomatera. Entre sus características destaca: Si necesitas más información sobre nuestros macetas textiles para tomateras puedes escribir un correo electrónico a info@espaciovegetal.com o visitando nuestro producto en AmazonTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.