Para cultivar tomates desde semilla, lo primero que haremos será preparar un semillero. Dependiendo del número de plantas que necesitemos lo haremos en bandejas de semilleros o en cualquier recipiente de al menos 5 cms de profundidad que tenga agujeros en el fondo, ya sean macetas pequeñas o envases reciclados. Para rellenarlos elegiremos un sustrato para semilleros, o mezclaremos uno propio con turba negra y compost o fibra de coco. También podemos utilizar discos prensados de jiffy.En climas suaves podremos sembrar semillas de tomates desde el invierno (enero del hemisferio norte, algunas variedades incluso en diciembre), y a partir de finales de invierno y comienzos de primavera en climas fríos (marzo en el hemisferio norte). La mejor época es entre marzo y mayo.Opcionalmente podemos hidratar las semillas previamente, sumergiéndolas en agua durante 24h, para que les sea más fácil germinar. No es imprescindible.Humedecemos el semillero antes de nada, colocamos 2-3 semillas, presionamos un poco y cubrimos con vermiculita (preferible) o con una capa muy fina del mismo sustrato , no más de medio centímetro. Luego regamos con un pulverizador.Colocamos el semillero en un lugar cálido y con luz, pero sin sol directo. Podemos cubrirlo con un film de plástico o tapadera transparente para mantener la humedad.Cuando tengan dos pares de hojas podremos trasplantarlas a su lugar definitivo en suelo en el exterior o en maceta o mesa de cultivo. Este momento suele llegar en torno a los 2 meses desde la siembra de la semilla.Si ha germinado más de una semilla en el hueco, las separaremos o descaremos las más débiles.Para sembrar en exterior esperaremos a que no haya heladas, movemos bien la tierra, hacemos un surco y añadimos un poco de sustrato a cada hueco. La separación entre tomateras será de 40-50 cms., entre líneas podemos guardar una distancia de 150 cms. Colocamos una planta en cada hueco y regaremos. Opcionalmente, antes de esto, podemos trasplantarlas a macetas de 8-12 cms para que formen un buen cepellón de raíces y sea más improbable perder alguna planta.Podemos colocar una malla anti hierba para ahorrar tiempo en el mantenimiento y además mantener mejor la humedad de la tierra. También el circuito de riego por goteo por debajo de la malla, si es que hemos elegido este método.En maceta o mesa de cultivo, necesitamos al menos una maceta de 20 litros, con un sustrato rico en nutrientes.Para que las tomateras den buenos tomates necesitan sol, mucho sol. Al menos 6 horas al día. Lo ideal es entre 8 y 10 horas de exposición solar. Así que elegiremos un lugar soleado. Cuando no tienen suficiente sol, las plantas crecen demasiado altas buscando la luz.Para mantener erguida la planta de tomatera es imprescindible entutorarla: con cañas en forma de V invertida, cuerda para enrollar o varillas onduladas. La altura adecuada es entre 1,5 y 2 metros.Los tutores se colocan justo al lado del tallo principal de la tomatera y, en el caso de la cuerda o las varillas se van enredando al tallo. En el caso de las cañas, que es lo más común en un huerto urbano, iremos agarrando la planta a la caña atándola por debajo de los ramilletes, que son las zonas más pesadas, sin apretar demasiado para no estrangular el tallo.Las tomateras, sin tutores que las soporten bien, no crecerán adecuadamente, sin ellos pueden doblarse y partirse más fácilmente.La otra opción, es la hemos implementado este año en nuestro huerto, son las varillas para tomateras. Estas son unas varillas de acero galvanizado con forma de espiral donde ir entutorando las tomateras, a largo plazo es de lo más cómodo y las vamos a amortizar en tiempo y trabajo.Puedes encontrar varillas como estas de la marca protec aquí.Cuando las tomateras van creciendo, aparecerán brotes entre el tallo y las hojas, unos brotes axilares, llamados también chupones, que hemos de retirarlos en su mayoría si queremos una producción de frutos de mayor tamaño y evitar que las plagas se desarrollen más fácilmente. Podemos dejar uno solo de los chupones sin cortar para que se desarrolle. por si acaso el tallo principal se daña y que no nos arriesguemos a perder toda la planta. Esta revisión se hace cada semana ya que no dejan de aparecer.Quitaremos las hojas secas o dañadas de la parte baja de la planta para evitar plagas y mejorar la aireación.En este vídeo puedes ver cómo podar y quitar chupones de las tomateras:Con el método de entutorado de las cañas tendremos que ir atando la planta a la caña a medida que crece, y en el caso de la cuerda o la varilla, ir enrollándola en ellas.El cultivo de tomates requiere mucha agua, la disponibilidad de esta es importante durante todo su ciclo de vida, y prefiere un riego profundo que penetre bien hasta el interior. Llegan a necesitar entre 1,5 y 2 litros diarios.Es un cultivo que requiere de muchos nutrientes, cada dos semanas podemos aportarle algún abono orgánico, especialmente durante la época de floración necesitará un abono rico en calcio, potasio y fósforo.Este abono ecológico específico para tomates viene ya preparado con los nutrientes exactos que el cultivo de tomates necesita:El cultivo de tomates es de los agradecidos ya que con poco es fuerzo y en relativamente poco tiempo podemos obtener una rica y abundante cosecha de tomates, pero puede ser afectado por plagas y enfermedades que hay que prevenir o solucionar.Entre las enfermedades más comunes que debemos revisar que no se desarrollen están los hongos: el oídio y el mildiu.El oídio se presenta como manchas amarillas en el haz de las hojas y un polvo blanco en el envés. Normalmente se presenta por una alta humedad y una mala aireación.El mildiu es un hongo que provoca manchas irregulares en las hojas, que acaban necrosadas.Los hongos se pueden prevenir con fungicidas orgánicos, ya que una vez asentados son más difíciles de erradicar.Aparte de hongos otras de las plantas comunes en el tomate son:Los pulgones, se ubican por debajo de las hojas y en los brotes de la planta, deforman la parte de la planta en la que se encuentren alimentándose de la savia.Las hormigas suelen estar asociadas al pulgón, ya que éstas obtienen un beneficio “cuidando” de los pulgones, ya que se alimentan de sus azucarados desechos. Solo hay que seguir su recorrido para ver dónde se encuentran ocultos los pulgones.La araña roja, se descubre por las pequeñas marcas punteadas que aparecen en las hojas, viven en el envés de las hojas. No les gusta la humedad.Ya que esta es una guía para cultivar tomates desde semilla muy específica, trataremos de forma más profunda el tema de las diferentes plagas en otros artículos.Después de la floración, si la polinización ha ido bien, vendrán los primeros tomates. ¡Y esto es de los más gratificante de cultivar tomates desde semilla! Podremos recoger la parte principal de la cosecha entre junio y agosto. Se pueden estar recogiendo frutos hasta octubre.El color nos va a indicar claramente el estado de maduración, pero dependerá de las variedades que hayamos escogido, pues hay variedades rojas, rosas, amarillas, púrpuras…Debemos distinguir entre dos tipos de tomates: determinados o indeterminadosLos tomates determinados crecen hasta una altura determinada, son más compactas y necesitan un menor control en cuanto a poda y entutorado. La cosecha suele ser más de golpe.Los tomates indeterminados tienen un crecimiento más descontrolado, tienen más cantidad de chupones y han de podarse y controlarse más. La cosecha es de forma más escalonada durante la temporada.¡Esperamos que nuestra guía para cultivar tomates desde semilla te sirva para conseguir una magnífica cosecha de tomates! si tienes dudas déjanosla en los comentarios.En EntreSemillas disponemos de muchas variedades de tomates diferentes a la venta, puedes visitar la categoría de semillas de tomates para verlas todas. Aquí tienes algunas de las más demandadas.Muy buena guía para el cultivo de tomates! hay que darles mucho cariño y mimo para que crezcan bien sanos y ricos! saludosGracias por compartir esta guía para cultivar tomates. Me ha gustado mucho y sin duda lo voy a poner a prueba a ver si tengo tomates en mi casaExcelente contenido, muchas gracias por compartir la guía, me ha venido genial. SaludosConverva mi nombre, email y website en este navegador para cuando vuelva a comentar. © 2021 Entresemillas.com 