 05.05.2020 | 16:28 horas ¡¡Hola, amigos hortelanos !! Va llegando el calorcito y con él las condiciones idóneas para empezar con nuestros cultivos de verano, también en terrazas, balcones e incluso salones. Y hablando de cultivos de verano seguro que la mayoría ya estaréis pensando en el rey de la huerta: cómo plantar el tomate.Hablamos de terrazas, balcones y salones porque podéis cultivar vuestros propios tomates en maceta casi en cualquier lugar si tenéis ilusión, buena luz natural y un par de cosillas. En un apartamento pequeño es posible. A ver, vamos por orden: hay que seleccionar la variedad de tomate, elegir la maceta, elaborar el sustrato, trasplantar y saber cómo cuidar la tomatera. Aquí tienes más trucos que te pueden ayudar en tu huerto casero. Existen más de 10.000 variedades de tomate, pero cuando el cultivo es en maceta, uno de los más fáciles y más productivos es el tipo Cherry, que sólo es reducido en tamaño, porque tiene un gran sabor. Dentro de los cherrys hay diferentes alternativas (Zebra, Pera, Redondo, Amarillo, Mini y más) así que elegid el que más os guste por sus características.Los plantones que seleccionéis deben tener buen aspecto, o sea estar bien erguidos y robustos, tener un color intenso, no tener hojas ni partes dañadas o con color amarillento. Es preferible que no tengan flores. No conviene comprar el plantón hasta que tengáis todo preparado para trasplantarlo inmediatamente.La maceta ideal para una tomatera ha de ser de tamaño medio-grande. Se puede cultivar a partir de 20 litros pero recomendamos llegar a los 35 litros (mínimo con 35 cm de alto). En cuanto al sustrato, sostiene la planta y contiene el agua y los nutrientes que la alimentan así que es muy importante elegirlo bien, más cuando tiene que ir dentro de una maceta y cumplir otros requisitos como pesar lo menos posible y no compactarse demasiado.Nuestra recomendación es una mezcla de arlita u otro material drenante como gravilla o similar (10%), fibra de coco (70%) y humus de lombriz (20%). Ponemos la arlita en el fondo, y la fibra de coco y el humus de lombriz bien mezclados rellenando el resto de la maceta dejando sólo un dedo libre hasta el borde porque el sustrato menguará después de varios días al compactarse.De todas formas, si no disponéis de los elementos comentados para hacer el sustrato, podéis usar sustrato universal añadiendo un poco de abono orgánico. Antes de trasplantar, quitarle la hoja más baja del tallo y cualquier otra que pueda estar reseca o amarillenta. Hay que introducir en el sustrato el tallo con su cepellón hasta un centímetro más abajo de la primera hoja del tallo.Se entierra tanto porque el tallo de la tomatera genera nuevas raíces que ayudarán a fortalecer y desarrollar más la planta. Regar y mantener una humedad mínima y constante pero sin encharcar. Colocar la maceta en un lugar con mucha luz natural o directamente al sol. La temperatura para que la tomatera se desarrolle bien debe estar entre 20-28º por el día y no bajar de los 12-14 por la noche (por debajo de 10º no se desarrolla y con menos puede dañarse o incluso morir).Si lo queréis tener en exterior y protegerlo cuando la temperatura sea demasiado fresca, podéis ponerle encima una garrafa (de las de agua de 5l) cortada por la parte del cuello para protegerlo (pero que no se os olvide quitarla en cuanto suba la temperatura). Más adelante habrá que darle otros cuidados como podar, entutorar y revigorizar que os iremos contando en otros posts y en nuestra web.Ya lo véis amigos, todos podemos tener nuestros propios tomates en casa este verano. Y podemos aprovechar para involucrar a los peques en el cultivo, que nos reserva todavía mucho entretenimiento. Y también podéis empezar por algo más sencillo. 