Ingresa las palabras claves de lo que necesitasPor qué NO debes plantar tomate invertido.De vez en cuando se vuelve a poner de moda, esto de querer sembrar tomates hacia abajo. Incluso se venden macetas colgantes para tomates, como la Upside Down de Topsy Turvy, aparecen anuncios por todos lados, con promesas de cosechas de tomates más grandes, mejores y más tempranas, al mismo tiempo que se evita el “trabajo agotador” del cultivo tradicional de tomatesEn este artículo te voy a decir por qué no sirve este método y por qué cada una de las ventajas que te dan, en realidad son una mentira o una verdad a medias.Si sos obstinado, o si por el mero hecho de experimentar, querés probar a cultivar tomates al revés, te voy a dejar unos consejos para que no te vaya tan mal. Para algunas personas con espacio limitado, colgar un tomate boca abajo es la única forma de cultivar tomates. Algunos balcones o cubiertas soleadas son perfectas para cultivar tomates boca abajo.Pero el espacio ocupado es el mismo solo que no estas todando el suelo. Te recomiendo que plantes los tomates en una maceta en el suelo y cuelgues una planta mas pequeña encima.La mayoría de los tomates, cuando se cultivan tradicionalmente, necesitan entutorado. Las estacas se utilizan para mantener los tomates fuera del suelo y para evitar que los tallos se rompan por el peso de los tomates. Al parecer, algunas personas odian entutorar tomates; El problema es que el tomate crece naturalmente hacia arriba, no es una planta colgante. Entonces sus ramas, mientras no tengan tomates, van a curvarse naturalmente hacia arriba y cuando los tomates engorden van a quebrar las ramas peor que con el tomate tradicional Cuando cultivas tomates boca abajo, no tienes que preocuparte por los gusanos, ni los hongos. Estos son problemas por los que no tiene que preocuparse con ningún tomate cultivado en un jardín de macetas. Los gusanos salen de huevos que dejan las mariposas en las hojas, y las mariposas, tienen alas. Los gusanos van a aparecer igualLos hongos estan en la tierra y en el tomate al reves, la tierra está arriba del tomate. Cuando riegas, el agua sucia escurrirá por el tallo y contagiará con mayor facilidad las hojas de tus tomates al reves.Una maceta para tomate invertido tiene el mismo tamaño que una maceta tradicional. Esta cuando está llena de tierra humeda puede pesar mas de 30 kilos.Esto hace que colgarlos sea un desafío. Si va a colgar uno de una pared o techo, asegúrate que el método utilizado soporte ese peso. Además, una planta de tomate al revés puede moverse con una brisa fuerte, así que cuando cuelgues una, asegúrate de no se pueda mover.Como te comenté antes, cuando tu planta de tomate invertida comience a crecer, intentará ir hacia arriba en lugar de ir hacia abajo. Hace una forma de “U” y se choca contra la maceta.Se va a ver algo contorsionada y antiestética al crecer de esta manera. La verdad es que se ve horrible.Es fundamental para la salud del tomate tener una exposición al sol total, por lo menos de 6 a 8 horas al día. Con la maceta que cuelga sobre el tomate, esto puede ser un problema porque, cuando la planta es joven, la maceta puede tapar el sol y dar sombra al tomate.Ni hablar si la cuelgas de un techoPara plantar un tomate al revés, necesitas meter el tomate en un agujero pequeño, generalmente en este proceso se rompen hojas y ramitas.Después de que se haya plantado su contenedor, tiene que recoger todo el objeto pesado y colgarlo.Realmente vale la pena tanta complicación?No todas las variedades de tomate prosperarán al revés. Solamente los tomates cherry y otros tomates pequeños.Te puede interesar leer este artículo: Guia Completa Cultivo de TomatesSi a pesar de mis recomendaciones, quieres hacer la prueba, te voy a dar algunos consejos para que la vida te sea mas facil.Y si todavia seguis con ganas de hacer esta ocurrencia, te dejo este video donde intentaré por todos los medios de que no lo hagas¡Comparte con tus amigos!Te enviaremos las novedades del blog directo a tu correo.