El tomate es uno de los cultivos que todos queremos tener en nuestro huerto, ya que es una de las hortalizas preferidas de todo el mundo y el sabor del tomate de huerto no tiene nada que ver con los tomates que compras en supermercado. En este artículo aprenderás todo acerca de como cultivar tomates, desde escoger la variedad adecuada para tu huerto, realizar los cuidados necesarios, trasplantarlo y determinar sus plagas. Los tomates son quizás los cultivos del huerto mas populares. Solo debemos advertirte lo siguiente: cultivarlo siempre es un reto, por lo que debes tener paciencia y seguir cada una de las instrucciones que te especificaremos a lo largo del texto. ¡Sigue leyendo y pronto tendrás tomates en tu huerto!Contenido del ArtículoAntes de cultivar tus tomates, debes pensar en la variedad que piensas usar. Este paso es crucial, ya que de ello dependerá el éxito de tu cultivo. Ciertamente, la elección está sujeta a tus gustos, pero hay varios factores que podrían influir para que una variedad de tomate no prospere en tu huerto. Debes saber que, a la hora de plantar tomates, existen dos grandes variedades: determinados e indeterminados. Es bueno que sepas a cual de estos bandos pertenece tu semilla de tomate, ya que tales variantes tienen comportamientos distintos.Usualmente, las variedades más resistentes, se determinan de acuerdo a la zona en la que se ubican. Con ello queremos decir lo siguiente: debes escoger aquellas variedades de tomate que lleven tiempo en tu región, pues estos ya se han adaptado al clima y posibles plagas de la región. La clave para sembrar tomates es muy sencilla, pues solo se basa en un principio único: hacerlo cuando corresponde. Para que escojas el momento justo, solo deberás tener en cuenta las siguientes consideraciones: Después de todo ello, solo deberás esperar a que las semillas germinen. Este proceso suele llevar unos 7-10 días. Este proceso suele llevarse a cabo después de los dos meses de siembra, ya que los tomates han desarrollado sus 4 hojas verdaderas. Cuando vayas a hacer el trasplante de tu cultivo, debes tener en cuenta los siguientes aspectos: Este cultivo puede llegar a ser algo delicado, por lo que esta sección es crucial para que tu planta sea saludable y te ofrezca muchos frutos. A continuación, verás los puntos que debes atender: Si es tu primera vez cultivando tomate, notarás que este es presa fácil de plagas y enfermedades. Pero no te preocupes, todo ello puede solucionarse, solo debes aprender a identificarlas a tiempo. Las plagas más frecuentes del tomate son las siguientes:Y su enfermedad más común es la siguiente: Esperamos que estos consejos te ayuden a cultivar tomates. Es un cultivo que es un reto para principiantes pero que bien merece la pena. Con el tiempo y la práctica irás aprendiendo y te convertirás en un experto del cultivo del tomate.Si quieres consumir unos tomates frescos y ricos cultivados en tu propio hogar, sigue leyendo para averiguar como plantar tomates en macetas con éxito.Si no tienes mucho terreno, no tienes de qué preocuparte, pues podrás cultivar tus tomates sin problema en maceta.Solo tendrás que comprar una maceta y ejecutar algunos de los consejos que te daremos a continuación para que consigas unos tomates de excelente calidad plantados en macetas.Recuerda que sembrar tomates puede llegar a ser complicado, pero con paciencia podrás lograrlo sin problemas. ¡Sigue leyendo!A la hora de escoger tu maceta, deberás tener en cuenta la variedad de tomate que hayas seleccionado. Presta atención a las siguientes diferencias: Macetas de 16 y 19 litros Si tu tomatera es de variedad determinada y pequeña, esta maceta le brindará el espacio necesario para crecer feliz. Debido a que el margen de plantación de este cultivo es pequeño: de 30 a 35 cm.Macetas de 25 y 30 litros: Estas macetas son perfectas para tomates de variedad indeterminada, ya que estos suelen medir más de un metro de altura. Con este tipo de tomatera deberás respetar el marco de plantación, el cual suelen ser de 40 cm. Muchos tomates pueden crecer en tiestos, pero te recomendamos optar por plantas compactas y pequeñas. A continuación te mostraremos una selección de las mejores variedades de tomate que crecen bien. Elige cual es tu variedad favorita para empezar a plantar tomates en macetasEsta es una de las variedades de tomate más recomendables para sembrar en maceta, ya que la tomatera es compacta, la cosecha se obtiene de una sola vez y los frutos suelen ser de gran tamaño. Solo tendrás que sembrarla en una maceta de 19-20 litros. Si quieres tener una variedad de tomate tradicional, gourmet y difícil de hallar en los mercados locales, el tomate green zebra es para ti. Con una maceta de 25 litros. la planta tendrá el espacio suficiente para crecer. Solo ten presente que es una planta de carácter indeterminado, por lo que necesitará que la podes con frecuencia. Sin embargo, el cultivo adquirirá una altura fácil de manejar, así que no te preocupes. Este tipo de tomatera es determinada y de tamaño pequeño, por lo que sembrarla en una maceta de 20 litros será suficiente. También es una planta que soporta el calor, siendo capaz de resistir las altas temperaturas presentes en el suelo. Esta variedad de tomate, si la siembras en una maceta de 19 litros, crecerá en forma de arbusto. Pero debes tener en cuenta lo siguiente: crece mejor en sitios poco calurosos. Si quieres una variedad de tomate que no requiera mucho cuidado, esta es la perfecta para ti. El tomate de río grande es resistente a virus y bacterias. Además de ello, es una planta determinada, por lo que crecerá en forma de arbusto y no necesitarás podarla. Te recomendamos plantarla en una maceta de 20 litros. Ten en cuenta que estas solo son algunas de las variedades que podrías plantar. Atrévete a experimentar. Recuerda que la clave de todo es darle los cuidados necesarios a tu planta. Hacer eso hará que crezca con éxito. Ahora que ya escogiste la variedad de tomate y maceta adecuada, debes pensar si plantar por semillas o planteles. Ambos métodos son efectivos, pero tienen sus diferencias: Sembrar por planteles: Si vas a decidirte a cultivar por planteles, te sugerimos estar atento al clima. Pues si vives en un sitio de clima suave, es recomendable que comiences a plantar en marzo. Pero si habitas en una zona fría, te sugerimos que plantes en abril. Y para que tus plantas crezcan bien, procura sembrarlas manteniendo unos 40-50 cm de separación entre ellas. Sembrar a partir de semillas: Si te decides por este método, deberás realizar la siembra a finales de enero y en un semillero que presente las siguientes características: mucha iluminación y humedad constante. El cuidado de los tomates en le día a día es lo que volverá exitoso tu cultivo. Por tanto, invertir tiempo en esta acción te traerá muchos beneficios. Un buen suelo hará que tu planta crezca de forma saludable, por lo que invertir en un sustrato de calidad es importante. Si estás empezando desde cero, comprar uno de fibra de coco y humus de lombriz será una buena base para tu planta. Cuando tu planta comience a florecer, necesitarás incorporar de inmediato un fertilizante. Ello se debe a que, durante ese proceso, esta requerirá de suficiente energía para comenzar a dar frutos. Sabiendo esto, te recomendamos comprar un fertilizante con fósforo y potasio. Ello ayudará a que tu planta florezca y dé frutos.Si te gusta la idea de cultivar tus propias hortalizas y verduras en casa te recomiendo que sigas leyendo más en nuestra guía con consejos para huertos urbanos en terraza.Comentario Δ