 4 min El tomate cherry es una de las plantas más sencillas de cultivar en casa. Sólo necesitaremos tres ingredientes básicos: agua, sol y un poco de abono. Siguiendo estos consejos para plantar tomates cherry en casa conseguirás una buena cosecha y además, con una maceta te bastará ya que este producto tiene un crecimiento bastante moderado.La siembra se suele realizar entre los meses de enero y abril en un semillero y el proceso dura 45 días aproximadamente. Tendrás que:– Rellenar con sustrato cada hueco con una semilla a 0,5 cm de profundidad.– Cubrir con vermiculita para mantener la humedad.– Mantener una temperatura constante de 24º C.Cuando llegue el mes de marzo y hasta junio se podrán realizar los trasplantes de las plántulas, que medirán unos 15 cm y estarán compuestas por 2 o 3 hojas. Deben pasarse a una maceta o jardinera llena de abono, dejando entre cada planta un espacio de 15 o 20 cm. Después ya sólo tendremos que regar y asegurarnos de que los tomates cherry están situados junto a un tagete o clavel chino, para que su olor impida el ataque del nematodo o gusano redondo.Al igual que los tomates cherry, tu casa en general también se merece unos cuidados especiales. Para proteger tu vivienda de cualquier hecho fortuito que pueda provocar daños materiales u otros más graves, es aconsejable contar con un seguro de hogar como el que te ofrece MAPFRE.Como cualquier otra planta o ser vivo, este tipo de tomates también necesitan sol y por la noche, protección frente a posibles heladas. También es recomendable abonarlas, se fertilizan a los 15 – 20 días de haberse plantado. Y el riego debe ser constante, ya que si la tierra se seca las consecuencias serán nefastas.Tampoco te olvides de capar la tomatera quitando los brotes que nacen en los vértices de las ramas con el tallo principal, ya que no sirven para nada, únicamente para reducir la producción de la planta.La recolecta se realiza entre mayo y octubre, una vez que los tomates ya están maduros. Si se acerca la época de frío y algunos aún no han madurado, es preferible recogerlos estando verdes y que terminen su proceso fuera de la mata.Como ves, plantar tomates cherry en casa es una labor muy sencilla y muy agradecida. En pocos pasos podrás disfrutar de una deliciosa materia prima en tu cocina para preparar o acompañar los platos que más te gusten.El equipo de redacción de canalHOGAR lleva más de diez años investigando y publicando artículos relacionados con el mundo del hogar, con temáticas como bricolaje, recetas de cocina y limpieza del hogar, entre otras. No te pierdas todos nuestros consejos y guías para hacer de tu casa el hogar con el que siempre has soñado. Los años de experiencia de MAPFRE en el sector nos avalan como fuente de información veraz y práctica, ayudándote en tus tareas diarias.También te puede interesarCómo sembrar plantas aromáticas en casa 5 Min Pocos platos rechazan el acompañamiento de la menta, la hierbabuena, el romero, la cúrcuma… Y más aún si son frescas. Para ello, nada mejor que sembrar tú mismo tus plantas aromáticas en casa. Te contamos cómo y cuándo hacerlo.Kalanchoe: ¿Qué es y cómo cuidarlo? 5 Min ¿Conoces el kalanchoe? Te contamos qué es, qué características tiene y qué cuidados debes aplicarle para poder disfrutar de esta vistosa planta de interior, muy resistente e interesante.Cuidados del tronco de Brasil 6 Min El tronco de Brasil no requiere de excesivos cuidados y por eso es una de las plantas preferidas para tenerla dentro de casa. No obstante, es aconsejable conocer sus exigencias para que crezca sano y con vigor.¡Disfruta de tu hogar con tranquilidad!Con el Seguro de Hogar MAPFRE puedes elegir las coberturas que más se adaptan a tus necesidades y a tu vivienda.Hola Lorena, las bombillas de led pueden funcionar bien para un cultivo interior de tomates cherry. En cuanto a las fechas para sembrar, son para el hemisferio norte.Saludos!Disculpen, otra pregunta. Las fechas que publica para sembrar son para hemisferio norte o sur? Yo soy de Chile. GraciasHola, me gustaría cultivar tomates cherry, pero tengo muy poco sol en mi apartamento, saben si se puede usar iluminación artificial en el cultivo? De qué tipo me recomiendan? GraciasHola Perlita, puedes congelar los tomates hasta un año. Además, puedes congelaros crudos, hervidos o sin piel.SaludosLos tomates cherry se pueden conjelar, osea meterse en la nevera como reserva, y por cuanto tiempo ? Gracias 🙂Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario *Nombre * Correo electrónico * Web Notify me by email when the comment gets approved. Enviar comentario ΔNo te pierdas los articulos de los temas que más te interesanCondiciones de uso#MAPFREstoriesPrivacidad y seguridadPolítica de cookiesMAPFRE teCuidamos Configuración de cookies