Escrito por: Julie ChristensenActualizado en: November 20, 2021David Oldfield/Digital Vision/Getty ImagesLos tomates están entre los vegetales más cultivados en el jardín, y por lo general ocupan mucho espacio en el mismo. Pero los jardineros experimentados con espacio limitado los cultivan en contenedores. Usa una maceta grande para proporcionar mucho espacio para el crecimiento vigoroso de las raíces y dar mucha humedad, calor y nutrientes a los tomates. No dejes fuera los tomates sensibles a la helada hasta que haya pasado la última y llévalos adentro si el clima frío los amenaza.Los tomates necesitan una maceta que contenga al menos 5 galones (20 litros) de suelo o tenga 22 pulgadas (55 cm) de diámetro. Los tomates crecen al menos hasta 4 pies (1,20 m) de alto durante el verano, y las macetas más pequeñas restringen el crecimiento. Escoge una maceta con al menos tres agujeros de drenaje en la base. Las macetas plásticas son económicas, pero pueden romperse con el tiempo. Las macetas esmaltadas retienen bastante bien el agua, pero pueden costar más que las de otra clase. Las de arcilla son porosas y requieren riego más frecuente. Los barriles de whisky o tiestos de madera son estéticamente agradables, pero se rompen con el tiempo. Escoge una maceta que se ajuste a tu presupuesto y a las necesidades de tu jardín.No uses tierra de jardín normal para plantar tomates en macetas. La tierra de jardín es muy pesada y puede contener agentes patógenos perjudiciales. En su lugar usa una mezcla de suelo que puedes conseguir en viveros, o haz tu propia mezcla. Las mezclas sin tierra son livianas, lo que las hace ideales si planeas mover las macetas. Las mezclas de tierra retienen el agua y cuestan menos. Haz una mezcla con una parte de compost o esfagno, una parte de tierra pasteurizada, una parte de vermiculita o perlita y una palada de estiércol. Llena la maceta casi por completo y haz un hoyo para la planta de tomate. Coloca la planta en el hoyo un poco más abajo de lo que estaba en la maceta del vivero. Rellena con tierra y presiona firmemente con tu mano. Riega bien las plantas de tomate recién plantadas.Escoger la variedad de tomate adecuada es tan importante como escoger una maceta lo suficientemente grande. Las variedades grandes y vigorosas que crecen en enredaderas requieren un soporte resistente. Escoge variedades pequeñas de tomates como Patio, Pixie, Toy Boy y Tumbling Tom. Estas plantas maduran rápidamente, y producen mayormente frutos de tamaño pequeño a mediano en 60 a 75 días. Requieren un sostén mínimo, y las variedades en arbustos pueden no requerir ningún tipo de soporte.Si la mezcla de suelo no contiene fertilizante, agrega uno de liberación lenta al suelo en el momento de plantar. Fertiliza los tomates cuando comienzan a dar flores con un fertilizante soluble en agua con bajo contenido de nitrógeno, como una fórmula 5-10-5. Los contenedores filtran los nutrientes rápidamente, y causan estrés en las plantas, por eso debes fertilizar cada dos semanas en el resto de la temporada de crecimiento. Riega los tomates en contenedores al menos una vez al día cuando hace calor, para que el suelo esté humedecido de forma pareja. Los contenedores se secan rápidamente en los climas cálidos y las plantas de tomate pueden atrofiarse o dar frutos deformados. Coloca las plantas de tomate a sol pleno, pero retíralas por la tarde durante las horas de calor intenso.Cómo cuidar el musgo de un terrario cerrado →Cómo plantar un nogal→Las mejores 10 plantas para un jardín de macetas →¿Cuál es la mejor época del año para sembrar fresas?→Cómo cuidar las petunias en macetas al aire libre→Cómo hacer un medio de cultivo en casa para cactus y suculentas→ReferenciasSobre el autorJulie Christensen is a food writer, caterer, and mom-chef. She's the creator of MarmaladeMom.org, dedicated to family fun and delicious food, and released a book titled "More Than Pot Roast: Fast, Fresh Slow Cooker Recipes." Créditos fotográficosDavid Oldfield/Digital Vision/Getty Images