Blog de consejos sobre huerto urbano y huerto ecologico, para aprender a cultivar tus alimentos.El tomate es sin duda el rey del huerto, no existe huerto que se precie sin los tan apreciados tomates. Si bien no es un cultivo sencillo, el incomparable sabor de un buen tomate ecológico bien vale todos los esfuerzos por cultivarlo y reservarle el mejor lugar en nuestro huerto urbano. Hoy te desvelamos los secretos sobre el cultivo del tomate en el huerto urbano, para que disfrutes de su gran sabor.Los tomates se siembran en semilleros para ser trasplantados a la maceta definitiva o al terreno más adelante.En el centro y norte peninsular se aconseja realizar semilleros protegidos de enero a marzo, de esta forma, cuando pase el riesgo de heladas podremos trasplantarlos al exterior más desarrollados que si esperamos a realizar los semilleros directamente en el exterior en abril o mayo.En el mediterráneo pueden sembrarse en semillero protegido en diciembre y enero y en semillero en el exterior a partir de febrero o marzo.Los tomates comenzarán a germinar a la semana de la siembra si las temperaturas mínimas superan los 12ºC. Si la temperatura baja de este mínimo, dejarán de crecer, por esto es muy importante proteger los semilleros de las bajas temperaturas nocturnas. Además es importante mantener la humedad constante en los semilleros, para que germinen las semillas.El trasplante se realiza cuando las plantas hayan alcanzado como mínimo unos 15-20 cm de altura y el riesgo de heladas haya pasado.Debemos mantener una humedad suave sobre el sustrato o terreno nada más realizar el trasplante hasta que las plantas arraiguen.No olvides reservar para las tomateras la ubicación más cálida del huerto, cuantas más horas de sol mejor madurarán los tomates.Tanto si realizas el trasplante algo temprano como si realizas los semilleros al exterior suele ser útil disponer de una manta térmica para cubrir los semilleros o las plantas recién trasplantadas por la noche evitando así heladas tardías que podrían arruinar las plantas o bajadas nocturnas de temperatura que detendrían el crecimiento de tus tomateras.Salvo en climas fríos y climas de montaña en el resto de ubicaciones en mayo solemos estar a salvo de estas inclemencias del tiempo pero no conviene confiarse, más de una vez he visto hortelanos veteranos que pujando por ser los primeros en conseguir el primer tomate de la temporada acaban teniendo que reponer planta y con ello, retrasar las cosechas, por culpa de las prisas y una helada tardía.Los tomates prefieren los climas cálidos y las exposiciones soleadas, son grandes amantes del sol, por tanto debemos reservarlos el rincón más soleado de nuestra terraza o terreno.Los tomates se adaptan bien a diferentes tipos de suelos, aunque prefieren los no arcillosos o compactos. Es importante escardar el suelo eliminando las malas hierbas al tiempo que el suelo mullido permite que se aireen las raíces.El cultivo del tomate es muy exigente en nutrientes por lo que necesitan suelos o sustratos fértiles y ricos en materia orgánica y conviene proporcionarles un buen abono orgánico como compost o humus de lombriz y realizar aportes extra de potasio a base de guano o un abono para tomates y otras hortalizas de fruto, en la época de producción de flores y frutos para favorecer una mayor producción de flores y por tanto una mayor cosecha.las tomateras necesitan un riego regular ya que si se riegan en exceso puede provocar un exceso de frondosidad de las plantas que además puede redundar en la presencia de hongos en las hojas. Si las plantas pasan sed y después se riegan copiosamente es fácil que se produzca el fenómeno conocido como rajado de los tomates, es decir, los tomates se agrietan y su aspecto visual deprecia su valor; por esto es importante que el riego se realice de forma regular. Para ello lo mejor es instalar un sistema de riego por goteo conectado a un programador que nos permitirá realizar riegos regulares de forma sencilla. Otros cuidados del tomate en el huerto Entutorado de los tomates La mayoría de las variedades de tomateras tienen un crecimiento que supera el metro de altura y la gran producción de frutos hace que no puedan soportar el peso de los mismos, con la consecuente caída de los frutos y posible podredumbre de los mismos por contacto con la humedad del suelo. Por ello es necesario entutorar o realizar un guiado de las plantas. Este puede realizarse mediante cañas, colocando una caña por tomatera a la que se anclan las ramas principales mediante cuerdas o bridas cada cierto tramo, de forma que queden holgadas. También pueden realizarse una estructura de postes verticales con alambres horizontales a los que se unirán las ramas principales de las tomateras igualmente mediante cuerdas o alambres. Poda y capado de los tomates Las tomateras producen todos los tallos con el mismo vigor que el principal, por eso conviene “capar” los tallos axilares y dejar únicamente que se desarrollen 1, 2 o 3 tallos principales. Al realizar estas podas conseguimos aumentar la producción de tomates. En caso de no hacerlo tendrás una tomatera con múltiples tallos y muy frondosa pero con menor cosecha. La cosecha de tomates en el huerto Los tomates se cosechan a partir de los 4 o 5 meses desde la siembra, de forma escalonada hasta el final del cultivo. Normalmente hasta octubre en el norte y centro peninsular y hasta diciembre en la zona mediterránea, aunque en los últimos inviernos más cálidos o templados como consecuencia del cambio climático y con algunos cuidados especiales estamos cosechando tomates hasta diciembre en el centro de España. Los tomates son originarios de América, donde son un cultivo plurianual, sin embargo en los climas templados como el nuestro se cultiva como anual. Después de recoger todos los tomates hemos de arrancar la planta para volverla a sembrar la próxima primavera. Plagas y enfermedades de los tomates en el huerto Las plagas y enfermedades de los tomates bien merecen un artículo detallado aparte. Aunque a modo de introducción y para que estés atento sobre la salud de tus tomateras, conviene vigilar que estén libres de las siguientes plagas y enfermedades: pulgones y mosca blanca que se tratan con jabón potásico o piretrinas naturales. araña roja que puede eliminarse con un acaricida a base de azufre. Tuta absoluta que puede controlarse con tratamientos de Bacillus thuringiensis y aceite de Neem. mildiu que se trata con un fungicida a base de sales de cobre. Asociaciones de los tomates en el huerto Introducir albahacas entre las tomateras ayuda a repeler las plagas provocadas por insectos como la mosca blanca o los pulgones; también los protege ligeramente del mildiu y además te permitirá tener albahaca fresca para tus ensaladas del verano. También puedes intercalar flores como caléndulas o tagetes para repeler nematodos en las raíces del tomate. Estas flores atraen además a insectos como las mariquitas, un gran depredador natural de plagas como los pulgones. Y tú ¿Como plantas tus tomates en el huerto? Puedes compartirlo en el hilo de comentarios. La mayoría de las variedades de tomateras tienen un crecimiento que supera el metro de altura y la gran producción de frutos hace que no puedan soportar el peso de los mismos, con la consecuente caída de los frutos y posible podredumbre de los mismos por contacto con la humedad del suelo.Por ello es necesario entutorar o realizar un guiado de las plantas. Este puede realizarse mediante cañas, colocando una caña por tomatera a la que se anclan las ramas principales mediante cuerdas o bridas cada cierto tramo, de forma que queden holgadas. También pueden realizarse una estructura de postes verticales con alambres horizontales a los que se unirán las ramas principales de las tomateras igualmente mediante cuerdas o alambres.Las tomateras producen todos los tallos con el mismo vigor que el principal, por eso conviene “capar” los tallos axilares y dejar únicamente que se desarrollen 1, 2 o 3 tallos principales. Al realizar estas podas conseguimos aumentar la producción de tomates. En caso de no hacerlo tendrás una tomatera con múltiples tallos y muy frondosa pero con menor cosecha.Los tomates se cosechan a partir de los 4 o 5 meses desde la siembra, de forma escalonada hasta el final del cultivo. Normalmente hasta octubre en el norte y centro peninsular y hasta diciembre en la zona mediterránea, aunque en los últimos inviernos más cálidos o templados como consecuencia del cambio climático y con algunos cuidados especiales estamos cosechando tomates hasta diciembre en el centro de España.Los tomates son originarios de América, donde son un cultivo plurianual, sin embargo en los climas templados como el nuestro se cultiva como anual. Después de recoger todos los tomates hemos de arrancar la planta para volverla a sembrar la próxima primavera. Plagas y enfermedades de los tomates en el huerto Las plagas y enfermedades de los tomates bien merecen un artículo detallado aparte. Aunque a modo de introducción y para que estés atento sobre la salud de tus tomateras, conviene vigilar que estén libres de las siguientes plagas y enfermedades: pulgones y mosca blanca que se tratan con jabón potásico o piretrinas naturales. araña roja que puede eliminarse con un acaricida a base de azufre. Tuta absoluta que puede controlarse con tratamientos de Bacillus thuringiensis y aceite de Neem. mildiu que se trata con un fungicida a base de sales de cobre. Asociaciones de los tomates en el huerto Introducir albahacas entre las tomateras ayuda a repeler las plagas provocadas por insectos como la mosca blanca o los pulgones; también los protege ligeramente del mildiu y además te permitirá tener albahaca fresca para tus ensaladas del verano. También puedes intercalar flores como caléndulas o tagetes para repeler nematodos en las raíces del tomate. Estas flores atraen además a insectos como las mariquitas, un gran depredador natural de plagas como los pulgones. Y tú ¿Como plantas tus tomates en el huerto? Puedes compartirlo en el hilo de comentarios. Las plagas y enfermedades de los tomates bien merecen un artículo detallado aparte. Aunque a modo de introducción y para que estés atento sobre la salud de tus tomateras, conviene vigilar que estén libres de las siguientes plagas y enfermedades:Introducir albahacas entre las tomateras ayuda a repeler las plagas provocadas por insectos como la mosca blanca o los pulgones; también los protege ligeramente del mildiu y además te permitirá tener albahaca fresca para tus ensaladas del verano.También puedes intercalar flores como caléndulas o tagetes para repeler nematodos en las raíces del tomate. Estas flores atraen además a insectos como las mariquitas, un gran depredador natural de plagas como los pulgones. Puedes compartirlo en el hilo de comentarios.Me parece un extraordinario trabajo gracias por publicar ta valioso materialAcabo de encontrar dos orugas verdes en las tomateras y han comido tanto de los tomates como de las hojas. ¿Qué producto uso?¿lo puedo hacer casero? Gracias.Hola Jesús, Así a priori sin ver una foto ni desde donde nos escribes te diré que las “orugas” más comunes en los tomates suelen ser la Tuta Absoluta. Si este es el caso puedes tratarlas con aceite de Neem (extracto de una planta tropical)y con Bacillus thuringiensis (bacterias), ambos productos ecológicos. Aunque no son productos que puedas fabricar en casa. Un saludoTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guardar mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.Pais España Resto He leido y acepto la politica de privacidad * Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación, y ofrecer contenidos y publicidad de interés. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra Política de cookies.Cuando visitas un sitio web, puede almacenar o recuperar información en su navegador, principalmente en forma de cookies. Esta información puede ser sobre usted, sus preferencias o su dispositivo y se utiliza principalmente para hacer que el sitio funcione como esperaba. La información generalmente no lo identifica directamente, pero puede brindarle una experiencia web más personalizada. Como respetamos su derecho a la privacidad, puede optar por no permitir algunos tipos de cookies. Haga clic en los diferentes encabezados de categoría para obtener más información y cambiar nuestra configuración predeterminada. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia con el sitio y los servicios que podemos ofrecer.Privacy PolicyCookies propias para gestionar las preferencias de privacidad y cookiesCookies utilizadasCookies de terceros para gestionar el seguimiento de los usuarios en el sitio webCookies utilizadasCuando los visitantes comenten en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Esto es puramente una conveniencia, por lo que el visitante no necesitará volver a escribir toda su información nuevamente cuando quiera dejar otro comentario.Cookies utilizadasCuando los visitantes se autentifican en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Permiten que los usuarios registrados puedean autentificarse en el blogCookies utilizadas