El tomate es probablemente uno de los alimentos más consumidos en nuestra dieta ya que se puede consumir crudo o cocinado y se puede añadir a multitud de platos, desde ensaladas hasta para hacer salsas caseras. Este alimento tiene grandes propiedades beneficiosas para la salud puesto que es rico en vitaminas antioxidantes como la vitamina C, A y E. También contiene un alto nivel de vitaminas del grupo B y de ácido fólico y una buena variedad de minerales. Por estas razones, y muchas otras, es una de las hortalizas más consumidas en todo el mundo. La mejor época para plantar tomates en un huerto es la primavera pero, ¿sabías que puedes germinar tomates en casa incluso utilizando los que has comprado en el supermercado? En primer lugar debemos diferenciar entre dos grandes grupos de tomates a la hora de plantar, ya sea en huerto o en casa. Los tomates "determinados" se trata de una planta más compacta y ramificada que no necesita que se pode y tiene un crecimiento limitado. Es ideal para cultivar tomates en una maceta en casa. Por otra parte, los tomates "indeterminados" son aquellos cuyo crecimiento es ilimitado y requieren de un espacio más amplio ya irá dando frutos durante toda la temporada. Este tipo de tomates son los que se utilizan en huertos. A la hora de cultivar tomates en una maceta puedes hacerlo mediante semillas adquiridas o utilizando un tomate que tengas en el hogar. Desde el canal de YouTube Cultivo Paso a Paso, dedicado a la germinación de semillas, cultivo de frutas y hortalizas, explican como sembrar tomates en casa de forma rápida y sencilla. En cuestión de cinco a siete días comenzarán a germinar las semillas. Una vez que esto ocurre deberás plantar los brotes en semilleros de manera individual para que crezcan correctamente. Se pueden utilizar otras macetas o hacer un semillero casero reutilizando material como el rollo de papel higiénico. AriesTauroGéminisCáncerLeoVirgoLibraEscorpioSagitarioCapricornioAcuarioPiscis20 MINUTOS EDITORA, S.L. GASTRONOMÍAQueda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.