Los tomates pueden ser difíciles de cultivar en macetas o contenedores, pero continúan siendo uno de los vegetales de verano más populares. Un gran beneficio de cultivar tomates en macetas es la portabilidad; puede mover las macetas para aprovechar las mejores condiciones de cultivo. Los contenedores son particularmente útiles si no tiene un jardín en el suelo; Los contenedores se pueden colocar en un balcón, porche, patio, entrada de autos o terraza. Puede disfrutar de tomates cultivados en casa incluso si no tiene espacio para un jardín tradicional. Solo sigue estos 12 consejos.Coloque las macetas donde recibirán al menos seis horas de sol. Si las macetas no están cerca de una fuente de agua, asegúrese de poder llevarles una manguera de jardín, porque los tomates necesitan un suministro constante de humedad. Agrupe las macetas, pero no tan cerca que las hojas se froten entre sí (eso puede ayudar a propagar enfermedades). Agrupar las macetas ayuda a dar sombra a las zonas de raíces de las plantas en las macetas interiores, lo que puede ser útil cuando las plantas están asentadas sobre concreto o un camino de asfalto, los cuales absorben y reflejan el calor.Ya sea que desee cultivar tomates para picar, cocinar, sándwiches, rebanar o todo lo anterior, hay muchas variedades para elegir. Estas son algunas de nuestras recomendaciones para tomates que crecen bien en macetas.Esas plántulas pueden parecer pequeñas ahora, pero una planta de tomate madura necesita mucho espacio para un sistema de raíces fuerte . Para una producción máxima, el tamaño de maceta ideal es de 45 centímetros de diámetro para tomates determinados y de 60 centímetros de diámetro para tomates indeterminados. Cuando use una olla de tela u otro tipo que se venda por volumen, apunte a 20 galones. Está bien usar un recipiente más pequeño, como un balde de 5 galones o un recipiente de 10 galones, pero para obtener mejores resultados, quédese con los tomates de patio o arbusto más pequeños (como tomate better bush , tomate goliath o Tomate Patio). Sepa también que los tomates en macetas más pequeñas requieren más riego y alimentación. Todos los contenedores (excepto los de tela) necesitan orificios de drenaje, así que asegúrese de perforar varios si no hay ninguno. Si vive en una región cálida como el sur profundo, Texas o el suroeste del desierto, es posible que desee evitar los recipientes de plástico negro. Tienden a retener mucho calor, lo que calienta el suelo y puede disminuir el crecimiento de las plantas.La tierra del jardín de las camas de plantación tiende a ser demasiado pesada para los contenedores, se compactará demasiado y puede contener organismos patógenos. Los tomates son susceptibles a enfermedades (como el tizón) y plagas (como los nematodos) que pueden permanecer en el suelo, y una ventaja de cultivar en macetas es que al hacerlo se pueden reducir los brotes. Llene los recipientes con mezcla para macetas de buena calidad con abono envejecido, para obtener mejores resultados. Ligero y esponjoso, proporcionará mucho espacio para que el aire y la humedad se muevan a través del suelo.Asegúrese de cavar un hoyo lo suficientemente profundo como para cubrir dos tercios del tallo del tomate para estimular un mayor crecimiento de las raíces. Como regla general, espere para plantar hasta después de la fecha de la última helada de su área . Si una noche fría amenaza el cultivo entonces cubra las macetas con una manta y envuélvalas con mantas, paja o arpillera para una protección adicional.Inserta un soporte cuando plantes cada tomate, ya que hacerlo más adelante puede perturbar las raíces en crecimiento. Una jaula o estaca de tomate tradicional funciona bien para determinados tipos. Use un enrejado de cuerdas , una estaca alta, un tomate toutour o una jaula resistente para tomates indeterminados. Para crear sus propias jaulas de tomate, doble una cerca de metal o alambre de cerdo en una forma cilíndrica, luego use alambre para conectar los extremos. Insértelo en el suelo o deslícelo sobre el exterior de la maceta, luego asegúrelo a estacas clavadas firmemente en el suelo.Al plantar tomates en macetas, mantenga la tierra al menos una pulgada por debajo del borde de la maceta, para que pueda agregar una capa de mantillo para ayudar a mantener la tierra húmeda. Puede utilizar materiales de mantillo tradicionales, como paja, corteza triturada, hojas picadas o papel periódico (menos las circulares brillantes). El papel se descompone rápidamente, especialmente en las regiones más cálidas, así que planifique renovar la capa según sea necesario durante la temporada de crecimiento.El riego adecuado es una gran clave para el éxito del cultivo de tomates en macetas. Mantenga el suelo constantemente húmedo, pero no saturado. (La humedad inconsistente puede allanar el camino a la pudrición del extremo de la flor.) Use la prueba del dedo para ver si una planta necesita agua: si la pulgada superior de tierra está seca cuando empuja el dedo, es hora de darle de beber. (Las plantas más grandes que la altura de la rodilla pueden requerir riego casi diario una vez que llega el calor del verano). Coloque un platillo debajo de cada maceta para recoger el agua que corre por el suelo, de modo que las plantas puedan absorber esa humedad adicional durante el transcurso de un día caluroso. (También protegerá terrazas y patios). Un sistema de riego por goteo puede ayudar a reducir el tiempo que pasa sosteniendo la manguera y se amortizará rápidamente si está cultivando una gran cosecha de tomates en macetas. Si solo está cuidando algunas macetas, el tiempo que dedica al riego brinda la oportunidad de inspeccionar las plantas y estar atento a los problemas.Si bien comenzar con una mezcla para macetas de primera calidad le dará a sus plantas de tomate un comienzo nutritivo, para un mejor crecimiento, querrá continuar alimentándolas regularmente durante la temporada de crecimiento. Fertilícelas con un fertilizante de liberación continua. No solo ayudará a que sus plantas crezcan fuertes y produzcan muchos tomates jugosos, sino que también contiene calcio para ayudar a protegerlas contra la pudrición de las flores . Como con todos los fertilizantes, siga las instrucciones del paquete.La poda no es necesaria a menos que las plantas crezcan demasiado cerca. Pode las ramas enredadas que bloquean el flujo de aire y la penetración del sol. Además, quite los chupones (tallos emergentes) hasta de 6 a 8 pulgadas debajo de cada planta. Esto mejorará la productividad de la planta.Después de tomar precauciones, es bueno inspeccionar sus plantas semanalmente en busca de plagas. Esto se debe a que no desea que un pequeño problema se salga de control. Las plagas como los pulgones son notorias y no deben ignorarse. Además de inspeccionar las plantas en busca de insectos de jardín, también esté atento a las enfermedades.Retire las plantas de tomate gastadas de las macetas al final de la temporada de crecimiento. Si planea usar las mismas macetas para cultivar cualquier cosa de la familia del tomate (piense en tomates, pimientos, berenjenas, papas) durante la próxima temporada, querrá comenzar con tierra fresca . Deseche la tierra restante, lave y restriegue la tierra de las macetas, luego esterilícelas limpiando o rociando con una solución de una parte de lejía por 10 partes de agua.Siga estos 10 sencillos consejos y no tardará en cosechar las recompensas en forma de tomates regordetes y jugosos, ¡no se requiere un espacio de jardín tradicional! Me dedico a la horticultura como afición desde hace varios años. A lo largo de los años, mi pasión por el cultivo fue creciendo, al igual que mis conocimientos y las ganas de seguir aprendiendo. Ahora he creado esta web, para enseñarles cómo sembrar, cultivar y cosechar desde casa, de una manera fácil, barata y divertida. pinterestTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Your Feedback Is AppreciatedNombre * Correo electrónico * Web Δ Itzel Vásquez Gracias por compartir tan valiosa información. Está bastante completa y tiene buena información gráfica. Tengo algún tiempo incursionando en la horticultura. Por ahora en macetas. Ciudad de David, Prov. de Chiriquí, Rep. de Panamá. Saludos. Luis Manga Hola Itzel Vásquez, gracias, cualquier duda estoy a la orden ¡También recibirá nuestro boletín informativo Todo sobre agricultura urbana , plantaciones , germinacion , jardinería, técnicas, horticultura, Permacultura y trucos sobre huertos