Portada / ¿Cómo cultivar tomates Cherry?posted by jardineria marve on CultivoNo commentsLos tomates son de las frutas más fáciles de cultivar. ¿Cómo podemos conseguirlo? Muy fácil si sigues nuestros trucos.Características del cultivo de tomates cherry:Exposición: A pleno solUbicación: Climas cálidosTemperatura: más de 20 ºCRiego: moderadoAbono: Cada 20 díasCultivar los tomates cherry en casa es genial ya que ocupan muy poco espacio, por lo que no necesitas tener un gran patio o jardín. Tienes que colocar la planta de tomate cherry en un lugar soleado, protegido del viento y, a ser posible, cerca de un tagete para que ahuyente las plagas.Este tipo de tomatera debe regarse cada vez que notes que la tierra comienza a secarse y con cuidado de que tenga un buen drenaje. Eso sí, vigila que el agua no humedezca en exceso las hojas, pues a la larga pueden llegar a pudrirse y a transmitir enfermedades a nuestros tomatitos. ¿Cuándo sembrar las semillas de tomate cherry? Aprovecha que estás en la fecha perfecta. Se siembra de marzo a junio en semillero al aire libre, que debe ser protegido en las primeras siembras y climas fríos. Se trasplanta cuando las plantas han alcanzado en el semillero una altura de unos 15 cms. o tengan 3 o 4 hojas. Para poder empezar a recolectarlos y comerlos, pueden empezar a los tres meses de su trasplante. Así que, si empiezas ahora en julio-agosto ya podrás saborearlos! Consejos para cultivar tomates Cherry Los tomate cherry apenas requieren cuidados. Es importante situar las tomateras en a pleno sol en un suelo blanco, profundo y enriquecido con materia orgánica. Recuerda, debes regar cuando empieces a notar la tierra seca, pero con poca cantidad. El abonado deberá ser semanal. Si queremos que los racimos sean abundantes y vigorosos debemos despuntar a intervalos regulares cualquier brote lateral en las axilas de los tallos con hojas, que restan fuerza a la planta, y entutorar la planta para que aguante el peso de los racimos. Se adapta muy bien para el cultivo en maceta, tanto en balcón como en terraza, y es fácil de multiplicar por semillas. A diferencia de las tomateras grandes, los tomates cherry no se quitan de la planta hasta que están totalmente rojos. Tags: cultivar tomate cherry, huerto urbano en caso, tomate cherry Aprovecha que estás en la fecha perfecta. Se siembra de marzo a junio en semillero al aire libre, que debe ser protegido en las primeras siembras y climas fríos. Se trasplanta cuando las plantas han alcanzado en el semillero una altura de unos 15 cms. o tengan 3 o 4 hojas. Para poder empezar a recolectarlos y comerlos, pueden empezar a los tres meses de su trasplante. Así que, si empiezas ahora en julio-agosto ya podrás saborearlos! Los tomate cherry apenas requieren cuidados. Es importante situar las tomateras en a pleno sol en un suelo blanco, profundo y enriquecido con materia orgánica. Recuerda, debes regar cuando empieces a notar la tierra seca, pero con poca cantidad. El abonado deberá ser semanal.Si queremos que los racimos sean abundantes y vigorosos debemos despuntar a intervalos regulares cualquier brote lateral en las axilas de los tallos con hojas, que restan fuerza a la planta, y entutorar la planta para que aguante el peso de los racimos.Se adapta muy bien para el cultivo en maceta, tanto en balcón como en terraza, y es fácil de multiplicar por semillas. A diferencia de las tomateras grandes, los tomates cherry no se quitan de la planta hasta que están totalmente rojos. Tags: cultivar tomate cherry, huerto urbano en caso, tomate cherry Tags: cultivar tomate cherry, huerto urbano en caso, tomate cherry 6 mayo, 2013 Copyright Jardinera Marve 2013 Creado por Grafix 