Llamános de Lunes a Domingo Y también por WhatsappEscríbenos un emailfinal de la C/ Pablo NerudaTomate cherry: planta anual de porte para en tutorar. Las hojas son sencillas, pecioladas y de limbo hendido. Toda la parte verde de la planta está compuesta por pelos glandulares que al rozarse emite un liquido con olor característico. Las flores aparecen en racimos siendo el número de estas variables. El fruto es una baya minúscula, parecida a una cereza. Se recolecta en rojo.Luz Muy exigenteTemperatura Entre 15ºC y 40ºC, siendo una temperatura optima de 25ºC a 35ºC.Suelo Poco exigente. Conviene remover el suelo periódicamente para mantener la planta en condiciones óptimas de cultivo y evitar la aparición de malas hierbas.Marco de plantación Distancia entre plantas 35 cm. Distancia entre líneas o surcos 80 cm. Apto para cultivar en maceta o jardinera mínimo de ancho 30 cm, largo 30 cm y alto 30 cm.Riego Debido a su elevada masa foliar, esta debe de estar en un estado de humedad óptimo. Riego frecuente pero en pequeña cantidades. Si se cultiva en maceta o jardinera hay que observar más a menudo, pues se deshidratan más a menudo, sobre todo en verano.Otros trabajos Destallado y entutorado. El destallado consiste en hacer cortes limpios en los tallos que brotan en las axilas, con el fin de favorecer el crecimiento de un único tallo principal, es decir, que la planta solo tenga una guía y solo se desarrolle en esa dirección. El entutorado nos ayudará al destallado, en la recolección y nos repercutirá en la calidad del fruto y en el control de enfermedades.Recolección A partir de los 80 días desde su plantación. Para recolectar tomates es aconsejable hacerlo cuando el tomate este entre verde y rojo, con un cuchillo o tijeras, llevando cuidado de no romper flores ni tallos.Composición nutritiva Por cada 100gr de tomate fresco:Valor nutritivo Aporta mayoritariamente agua y cantidades mucho menores de hidratos de carbono y proteínas, por lo que resulta poco energético, aunque constituye un alimento rico en vitaminas y sales minerales. En cuanto a su contenido en vitaminas, los tomates son muy ricos en vitamina C, sobre todo los de color rojo y también en vitamina A. Entre los minerales, cabe destacar la presencia de potasio. Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información. ACEPTAR 