Con muy pocos medios es posible convertir el balcón o la terraza en un pequeño huerto urbano para consumo propio. Apenas unas macetas y jardineras, unas bolsas de sustrato y unos plantones o semillas serán suficiente. Pero cuando se trata de elegir qué plantar ese reducido espacio hay algunos cultivos que son mucho más agradecidos que otros. Los tomates cherry, los pimientos y las fresas son tres de ellos. Hoy vamos a descubrir unas cuantas reglas básicas de cuidado para conseguir los mejores resultados.¿Cuál es la época ideal para plantarlos? Aproximadamente entre 30 o 60 días antes de que el frío se vaya. Por tanto los meses de marzo y abril son los ideales para que den sus frutos en verano, la estación por excelencia para el consumo de tomates.¿Cómo los planto? Basta con comprar unas semillas en una tienda especializada o bien aprovechar las semillas de tomates cherry comprados para su consumo (en este caso su calidad será inferior ya se venden sin haber alcanzado su grado máximo de madurez y sus semillas no se habrán desarrollado por completo). Primero hay que introducir cada semilla en un semillero y una vez que el llamado plantón haya alcanzado una altura de unos 20 centímetros trasplantarlos a su maceta definitiva. Por supuesto, también es posible adquirir los plantones en una tienda. Es fundamental que todas las macetas o jardineras cuenten con un agujero para drenar el agua sobrante del riego.La importancia del sustrato. Hay que elegir sustratos ricos en nutrientes, con un PH un poco ácido y que se caracterice por retener el agua.Necesidades de luz. Las macetas deben estar siempre en un lugar con mucha luz donde reciban el sol directo. El sol es imprescindible para su germinación y desarrollo.El riego. Otro imprescindible para el buen crecimiento de los cherry, sobre todo teniendo en cuenta que crecen durante los meses de primavera y verano. Cada planta necesitará alrededor de un litro de agua al día. Lo ideal es dejarla reposar antes de utilizarla. Extras.Las tomateras suelen necesitar de una vara o palo para que el tallo principal no se rompa y crezca vertical.¿Cuál es la época ideal para plantarlos? Tanto las semillas como los plantones de pimientos se pueden empezar a plantar a partir de marzo. Si la zona en la que vivimos es muy fría es mejor proteger las plantas con un plástico ya que lo ideal es que disfruten de una temperatura de alrededor de 18 grados. Si se opta por semillas, colocar dos o tres por semillero para quedarse luego con la planta más fuerte. Como en el caso de los cherry estas semillas se pueden adquirir en establecimientos especializados u obtener a partir de otros pimientos.¿Cómo los planto? Las semillas deben colocarse a cierta profundidad en la maceta y cubiertas de un sustrato suelto y rico en materia orgánica. Es importante que las macetas y jardineras cuenten con un buen sistema de drenaje.Necesidades de luz. Al menos necesitan una media de seis horas diarias de sol.El riego. Las plantas de pimientos requieren de un riego frecuente para que la tierra se mantenga siempre húmeda (pero nunca encharcada).Extras. Al igual que las tomateras son plantas que alcanzan una altura considerable así que requieren de guías para mantenerlas en posición vertical. Cuando se cultivan en maceta el sustrato tiende a secarse más rápido que el del huerto.¿Cuál es la época ideal para plantarlas? Se recomienda realizar la siembra en semillero en épocas donde las temperaturas sean templadas o frías ya que las semillas necesitan algo de frío para germinar. Además, aumentarán las probabilidades de éxito de germinación si se meten un par de semanas antes las semillas en el congelador.¿Cómo las plantamos? A la hora del trasplante es importante tener en cuenta la profundidad a la que se entierra la corona de la planta. Si nos excedemos es probable que se pudra. Para favorecer el drenaje se puede añadir en la maceta, jardinera o bancal un poco de arena agrícola o vermiculita.La importancia del sustrato. A las fresas les gusta el suelo con un buen drenaje y con materia orgánica en abundancia. Tienen especial predilección por suelos ácidos, con un pH comprendido entre 5 y 6. En maceta, las fresas necesitan mínimo unos 2,5 litros de sustrato para poder desarrollar bien las raíces.Necesidades de luz. Lo mejor es colocarlas en un lugar soleado donde disfrute al menos de 7 horas de luz directa. En cualquier caso, tolera también la sombra aunque su producción será inferior. La temperatura ideal para las fresas están en los 18 y 22 grados diurnos. Sin embargo, en invierno las plantas pueden llegar a resistir incluso temperaturas bajo cero.El riego. Si las cultivamos en recipientes debemos distinguir las dos grandes temporadas. En invierno riego cada 3 o 4 días, en verano todos los días sin encharcar para evitar el exceso de humedad.Extras. A pesar de que las fresas son una planta de tipo perenne, conviene sustituirla cada dos o tres años, ya que con el tiempo su producción disminuye y se vuelven más débiles.AriesTauroGéminisCáncerLeoVirgoLibraEscorpioSagitarioCapricornioAcuarioPiscis20 MINUTOS EDITORA, S.L. SALUDQueda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.