Hoy en día plantar verduras en casa está más de moda que nunca, ¿verdad? Sobre todo después de que la ahora ex Primera Dama de Estados Unidos Michelle Obama se “atreviera” a crear su propio huerto urbano en la famosísima Casa Blanca. Julia Roberts, Shakira, Alejandro Sanz, Johnny Deep… la lista de famosos que han creado su propio huerto en casa en los últimos años no para de crecer y, como es lógico, esta sana moda se ha viralizado y contagiado al resto de nosotros, a las personas normalitas que también queremos disfrutar de la experiencia de plantar, cuidar y recolectar nuestros propios alimentos.Aprender a cultivar hortalizas en macetas, conocer las fechas de siembra de verduras y hortalizas o cuáles son las verduras y hortalizas de temporada son datos útiles para aquellos de nosotros que queremos crear nuestro propio huerto urbano, pero hay otro dato todavía más importante sobre todo cuando empezamos con este hobby: saber qué tipo de verduras podemos cultivar más fácilmente en nuestras macetas, jardineras o trocito de huerto o jardín. Y ese es, precisamente, el objetivo de nuestro artículo de hoy. Así que… manos a la obra. Antes de decidir qué tipo de verduras y hortalizas vas a cultivar en casa es necesario que dediques un momento a analizar los recursos que tienes y que encuentres las respuestas a una serie de preguntas clave como, por ejemplo: ¿vas a plantar hortalizas en macetas o en un huerto convencional? ¿Qué tipo de tierra tienen tus macetas, tu huerto o ese trocito de jardín que dedicarás a plantar hortalizas? ¿Qué calidad tiene el agua de riego? ¿Cómo es el clima del lugar donde vives?La respuesta a estas importantes preguntas te ayudará a decidir qué verduras son las más idóneas para tu huerto urbano en tierra o en maceta, qué tipo de herramientas de jardinería necesitarás comprar, qué sistema de riego utilizarás, etc.De todas formas, hay bastantes verduras y hortalizas que puedes cultivar fácilmente en casa, plantas resistentes que no exigen demasiada atención y que crecen fuertes y sanas, Veamos 5 ejemplos de verduras y hortalizas fáciles de cultivar y ricas de comer. La zanahoria es una de las plantas más fáciles de cultivar en macetas aunque, por supuesto, también puedes cultivar deliciosas zanahorias en tu huerto urbano o en un trocito de jardín.Si decides plantar zanahorias en macetas recuerda estos consejos básicos que nos ofrecen los expertos del Servicio de Atención al Cliente de Maquinaria de Jardinería.net:Otra hortaliza fácil de plantar en huerto o maceta es el pimiento porque es una planta que exige pocos cuidados y suele dar un resultado excelente.Algunos consejos para cultivar pimientos en maceta: El tomate es tan sencillo de cultivar en casa que casi todos los nuevos horticultores en casa lo eligen para inaugurar su huerto urbano. La única pega que tienen los tomates es que la planta tiene unas raíces bastante largas que, a veces, dan problemas si decides cultivar tomates en maceta o en jardinera. Para minimizar ese problema puedes elegir una variedad de tomate tan rica como fácil de cultivar: los tomatitos cherry. La planta de este tomate en miniatura apenas exige cuidados para crecer fuerte y saludable; de hecho crece tanto que te aconsejamos que te compres unas buenas tijeras de poda para que la tomatera no te invada el salón… El alimento preferido de Popeye también es uno de los preferidos de las personas que deciden empezar la aventura de crear un huerto en casa. No te vamos a contar las propiedades beneficiosas de las espinacas porque ya las conoces de sobra, pero sí dos consejos básicos para disfrutar de una gran cosecha de este saludable producto: ¿Qué sería de las ensaladas sin esas crujientes y deliciosas hojas de lechuga, verdad? Plantar lechugas en nuestro huerto urbano es tan sencillo como parece, especialmente si compras la planta ya formada. La lechuga se puede plantar directamente sobre el terreno, en jardineras o en macetas medianas ya que sus raíces no suelen superar los 20 centímetros de longitud.Otra ventaja importante de este rico y saludable alimento es que se puede plantar y consumir todo el año, da igual que sea verano, invierno, otoño o primavera. Sólo tienes que sulfatar periódicamente para evitar las plagas y procurar que las plantas no estén expuestas todo el día a los rayos del sol. Zanahoria, tomate, pimiento, espinaca y lechuga. ¿Qué vas a plantar en tu huerto urbano? Maquinaria para máquinas de la jardinería como túMaquinaria de JardineríaEste sitio web utiliza cookies propias y de terceros cuya finalidad es facilitar la navegación, el correcto funcionamiento y realizar estadísticas de las visitas de los usuarios. Leer más 