¿Huerto en macetas? Hoy vamos a hablar de este asunto que intriga a muchos de los lectores y seguidores del blog. A la hora de tener un macetohuerto debemos saber una serie de requisitos mínimos que deben tener las plantas que queremos cultivar como la profundidad necesaria para que el cultivo se desarrolle con normalidad.Repetidas veces me consultáis cuando comparto con vosotros artículos de cultivos, que os gustaría poder cultivar esas hortalizas en vuestro patio o balcón y que os surge la duda sobre el tamaño de las macetas, o la profundidad, capacidad y volumen necesario para cultivar tal o cual hortaliza.Así que en este artículo intentaré saldar esta deuda constante, respondiendo las principales consultas y compartiré además una tabla con los cultivos más comunes con el tamaño de las macetas para el huerto urbano, con las distancia, el diámetro y el volumen, además del tipo de raíz y si necesitan o no entutorado.La siguiente tabla para el huerto en macetas es orientativa de los requisitos de cada hortaliza. Hemos añadido ciertos datos fundamentales para que elijáis correctamente el tamaño de las macetas o recipientes para cultivar.Recordad que si usáis cualquier recipiente reciclado es importante siempre hacerle unos agujeros de drenaje en el fondo para que drene el agua sobrante.Si elegís un recipiente de gran tamaño o una mesa de cultivo (aquí explico cómo hacer una mesa de cultivo con palets), os he añadido la distancia de siembra de cada cultivo.Importante también el diámetro mínimo de cada maceta. El volumen o capacidad de las macetas según su tamaño es casi lo más importante, para que tenga el tamaño y la profundidad ideal para el desarrollo de la raíz. Para hacernos una idea, hemos decidido separar el tamaño de raíz en tres partes. Aparte si necesita o no tutor y una columna de observaciones. Zanvic ESPA Huerto Urbano, Gris Has probado a cultivar tus propios alimentos ?(Lechugas, tomates, pimientos, calabazas, pepinos,… ) y unas deliciosas fresas ? Tenemos la soluciónTenemos el huerto urbano Espa Planter High de 52 lts de capacidad 38,89 € Ver en Amazon Veamos primero la distancia entre cultivos, el radio y la profundidad de la maceta.Para aclarar aún más las dudas, es importante saber si la raíz del cultivo es grande, para deducir qué profundidad de tierra necesitan las hortalizas y si necesitan tutor:Así que, por último, hay que tener en cuenta que algunos de los cultivos necesitan sí o sí tutor, mientras que otros son plantas rastreras (necesitan espacio alrededor), otros necesitan una maceta profunda o poco profunda o estarán más de un año.Importante y recordad que además del tamaño, la profundidad y el volumen de la maceta, así como la distancia entre cultivos, cada hortaliza tiene su tiempo para ser cultivada. Podéis consultar el calendario de siembra aparte si queréis aprovechar el espacio siempre podéis consultar las asociaciones favorables de cada cultivo. Si queréis más información de cada cultivo podéis utilizar el buscador que tenemos artículos de casi todos los cultivos más comunes. Aquí os dejamos dos ejemplos de cómo utilizar la tabla para los pimientos y la lechuga.En el caso de elegir el tamaño de la maceta para pimientos, tenemos que tener en cuenta que la distancia entre macetas debe ser de 50 centímetros. El radio de la misma debería ser de 30 centímetros y 15 litros de volúmen o capacidad. La raíz es mediana, así que teniendo esto en cuenta la capacidad de este tipo de macetas es idónea.En el caso del entutorado, al ser una planta que se puede dañar con el viento y al tener los pimientos un peso considerable, es mejor hacerlo. Aquí explico paso a paso cómo entutorar pimientos.El tamaño de la maceta para la lechuga es más pequeño que el del pimiento. Necesitamos una distancia entre cultivos de unos 30 centímetros, una maceta de 30 centímetros de diámetro y 3 litros de profundidad. La raíz es pequeña. En realidad, tengamos en cuenta que es orientativa, y si queremos plantar varias podemos optar por una maceta rectangular.Además, si tienes un huerto en macetas que no está funcionando y te preguntas que le puede pasar a tu planta, estos son algunos síntomas de que necesita más tierra y profundidad.Las plantas que necesitan poca profundidad de tierra, es decir de menos de 30 centímetros son las siguientes: Apio, Cebolla, Escarola, Lechuga(como hemos visto), Rábano, hierbas aromáticas y en general hortalizas que no tienen mucho porte a medida que van creciendo.Cultivos que por el tamaño de sus raíces que necesitan profundidad media, entre 30 y 60 cm: Berenjena, tomate,pimientos (como hemos visto en el ejemplo anterior), col, coliflor, coles de bruselas, melón, pepino, zanahoria. Aquí incluimos todas las plantas que adquieren un tamaño bastante grande, así como las que necesitan un gran espacio a lo ancho para desarrollarse.Raíces que necesitan más de 60 cm de profundidad: Aquí incluimos aquellas que suelen tener un gran porte, suelen ser rastreras como calabaza, pepino, melón, sandía, espárrago, alcachofa.Recuerden que siempre es recomendable hacer semilleros antes de plantar directamente en la maceta pues las raíces no pueden captar los nutrientes más profundos y corremos el riesgo de que se mueran. Para ello debes tener en cuenta el calendario de siembra como si estuvieras en una huerta para saber cuando debes empezar a hacer los semilleros y de que hortalizas.Puedes usar distintos tipos de sustratos para que tus plantas estén en la condiciones más adecuadas. Debes aplicar abonos ricos como el de humus de lombriz y proporcionar acolchado para mantener la humedad. Recuerda que todo esto y mucho más lo puedes consultar en nuestra página web, utilizando la barra de buscar que tienes en la parte superior derecha.¿Qué os ha parecido el artículo sobre el tamaño de las macetas para el huerto urbano?¿Os ha venido bien? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook, Instagram, Pinterest o suscribirte a mi canal de YoutubeAQUÍ OS DEJO UN CARTEL POR SI QUERÉIS GUARDARLO EN PINTEREST¿dudas? aquí responderemos a las preguntas más frecuentes.Buenos días Tony: ¿es radio o es diametro a lo que te refieres en la tabla?, por favor. Te lo pregunto pues en la explicación de la lechuga mencionas diametro y en la tabla radio como si fueran lo mismo. Gracias de antemano por tu atención. Dios te bendigaes diametro, revisare el articulo 🙂Los comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 