El ajo ornamental es un tipo de planta bulbosa ideal para decorar tanto tu patio o jardín, como las estancias interiores de tu hogar. Esta bella flor pertenece a la familia de las liliáceas y suele ser de color malva, púrpura o rosado. Si tienes o deseas cultivar este tipo de planta, atiende al siguiente artículo. En unComo.com te damos las claves sobre cómo cultivar ajo ornamental. Cuida esta planta de larga vida y decora tu hogar con esta bella flor.Suelo. Puedes colocar el ajo ornamental en macetas o jardineras. Tan solo debes tener en cuenta que la tierra debe drenar bien. Por lo demás, te servirá casi cualquier mezcla de tierra. No obstante, te recomendamos que utilices tierra de jardín con arena mezclada. Es la que mejor le irá a tu ajo ornamental.Luz. La iluminación para el cultivo del ajo ornamental, así como para cualquier otra planta, es muy importante. En este caso necesita bastante luz solar, aunque es una planta que se adapta muy bien a las zonas medio soleadas medio sombreadas. Eso sí, cada día requiere unas dos horas de luz natural, por lo que te aconsejamos evitar colocar tu ajo ornamental en zonas muy sombrías.Temperatura. Esta es otra de las claves del cultivo del ajo ornamental. Es una planta que resiste a las temperaturas altas y veraniegas. Por ello, durante los meses más fríos de invierno es aconsejable trasladarla al interior del hogar. De este modo, evitarás que la planta muera helada. Es necesario proteger el ajo ornamental del frío.Riego. Lo más importante sobre el riego es que el suelo drene bien. Por lo demás, el ajo ornamental es una planta que no requiere de grandes cantidades de agua. Te recomendamos que vigiles que el suelo se mantenga siempre húmedo.Plagas. El hongo roya es el tipo de plaga que más afecta a esta planta. Consulta en tu tienda de jardinería o vivero habitual el tipo de pesticida que curará a tu ajo ornamental sin dañarlo.Poda. Durante los meses de verano y otoño es la época ideal para renovar tu ajo ornamental. Elimina las flores marchitas, así como las hojas que se hayan tornado amarillentas. Con esta poda conseguirás que tu ajo ornamental crezca con más fuerza durante la primavera.Reproducción. Si deseas multiplicar tu planta puedes hacerlo mediante la plantación de semillas o bien separando los bulbos que se hayan formado entorno del bulbo principal. De esta manera conseguirás la reproducción de tu ajo ornamental.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo cultivar ajo ornamental, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Jardinería y plantas.