Seleccionar páginaPara saber cuándo y cómo plantar los ajos en nuestro huerto urbano, lo primero que debemos concretar es de qué grupo de Ajos estamos hablando, ya que básicamente hay de dos tipos: ajos blancos y ajos morados.Una matización. Es fácil referirse popularmente al concepto de sembrar ajos, cuando en realidad no son semillas los que sembramos, sino sus bulbillos llamados dientes. Por lo tanto, debemos hablar de cuándo y cómo plantar los ajos.En España, el grupo de variedades de Ajos blancos se plantan durante el otoño, mientras que las variedades de ajos morados se siembran en primavera.El primero, plantado durante los meses de octubre y noviembre, se recolecta durante el mes de junio. Son ajos que no se conservan muy bien durante el invierno.Los segundos, se plantan a partir de marzo y se recolectan y se recogen un mes más tarde: en julio. Estos ajos, aunque son un poco más pequeños, se conservan mucho mejor durante el periodo invernal.Cómo sembrar los ajos en el huerto urbano de campo Para su plantación en un huerto urbano de campo, tras preparar correctamente el terreno, se realiza en líneas o surcos separados unos 25 centímetros. Cada golpe de plantación de diente de ajo debe de tener una separación de 6 a 12 centímetros. Y se introducen en el terreno unos 2 centímetros, quedando totalmente cubiertos de tierra.Tendremos la precaución de colocar el diente de ajo con la punta hacia arriba para facilitar la emisión de sus hojas.Cómo sembrar los ajos en el huerto urbano de terraza y balcón Podemos plantarlos en jardineras, en líneas a las mismas dimensiones que en caso anterior, con un sustrato que no retenga en exceso la humedad para evitar la pudrición.También en los dos casos, podemos realizar la plantación de los bulbillos de forma mucho más ajustada. Así podemos ir arrancando los ajos en forma de aclareo para aprovecharlos como ajos tiernos, ideales para realizar tortillas.El Ajo no es una planta muy exigente en clima, aunque adquiere un sabor más picante en climas fríos.Compartir:El año pasado fueron muy pequeños, este año ya os diré que tal salen!!!Vivo en El Bierzo, comarca de León en España. ¿ Puedo plantar ajos en mi jardín. Extoy a 700 mts de altura y el clima es húmedo y fresco.tu zona es perfecta para los ajos. Puedes plantarlos donde te de la gana.Tengo entendido que hay que ver como está la luna para poder plantar los ajos, ya que según como esté el bulbo del ajo se sube por encima de la tierra, ¿es verdad?Se siembran en menguante, como todas las plantas que se pueden «Subir».¿Tengo que pelar el ajo o se planta con la cáscara?Es mejor sembrar con la cáscara.¿Puedo plantar ajos ahora final de mayo en Sevilla?Sí, tranquilamente.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *COMENTARIONombre * Correo electrónico * Web Δ2021 Elhuertourbano.net - Licencia Creative CommonsEste sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.