Buenos días amigos, hoy hablaremos sobre el cultivo del ajo.. pero esta vez en nuestro propio huerto dentro de casa.Si no tienes jardín, quizás esa terraza o balcón tan mono puede ayudarte para esta actividad tan placentera.Nada como cultivar, en este caso ajos… así cuando estén listos podremos autoabastecernos un poco aliñando ensaladas, guisos y algunos de tus suculentos platos.Si te gusta cultivar y quieres saber cómo plantar ajo en casa, hoy te doy algunos estupendos consejos para que puedas empezar cuando quieras.Recuerda que casi todos podemos crear un pequeño huerto en casa, de manera sencilla y también económica.Pero antes hemos de tener algunas cosas básicas como una jardinera, sustrato para macetas, ajo y tu balcón o incluso una ventana que tengas libre.Una cosa a tener en cuenta es que puedes utilizar cualquier cabeza de ajo para cultivar, como las que compras de manera habitual.. no es obligatorio utilizar semillas de ajo.Vamos a ir por pasos, a ver.. lo primero que hay que hacer es tomar una cabeza de ajo e ir desmontando todos los dientes.Ahora toma la jardinera o bien la maceta donde quieras cultivar y llénala de sustrato para macetas.El siguiente paso será enterrar los dientes de ajo en el sustrato. Tienes que ponerlo con el extremo que veas más fino, apuntando hacia arriba.El cultivo de ajos requiere de la luz del sol, así que coloca la jardinera o la maceta donde de éste.Es importante regar el cultivo de manera diaria, pues es importante que la tierra no llegue a secarse.Poco a poco, con el paso de algunas semanas veremos las matas de ajo.. las cuales se pueden consumir en el momento.. si quieres ajos frescos. Otra forma de consumirlo será dejarlos secar y en unos meses saldrán más cabezas de ajo.Foto: livetoeat-megha.blogspot.comDecoracion 2.0 Open Deco Decoración Sueca Arquitectura Ideal Pórtico Videodecoración Ayuda para manualidades Decoración y jardines Mimub Más mediosArtículos patrocinados Servicio de Diseño web Contacto Acerca de MyRDecoracion 2.0 Open Deco Decoración Sueca Arquitectura Ideal Videodecoración Ayuda para manualidades Decoración y jardines Mimub PórticoProgramacion.net Messenger.es Appleismo Incubaweb WordPress Directo Redes Sociales Revista Cloud Internet ÚtilSolo Recetas Estás de moda Bebés y embarazos Amor.net Mamuky Mujeres.es Vivir en el mundoEducación 2.0 Dominio Mundial Navidad.es Juguetes.org Monólogos Mascotalia Cómo Ahorrar Portal Financiero Mi RevistaAlbacete Alcázar de San Juan Argamasilla Campo de Criptana Ciudad Real Diario de Cuenca Diario de La Mancha Herencia Más medios locales...© Contenidos bajo licencia Creative Commons (CC) 1995-2022 Medios y Redes online. Otros contenidos se cita fuente. Infraestructura cloud servidores dedicados de Stackscale.