El ajo planta herbĂĄcea perenne (Allium sativum) es un miembro del gĂŠnero Cebolla de la subfamilia Cebolla de la familia Amaryllis. Procede de Asia Central, en su territorio se cultivaba ajo en UzbekistĂĄn, AfganistĂĄn, Norte de IrĂĄn, TurkmenistĂĄn, TayikistĂĄn y PakistĂĄn. Durante mucho tiempo, esta planta se considerĂł muy valiosa debido a que ayuda a estimular el apetito, fortalecer el sistema inmunolĂłgico y mejorar la digestiĂłn. y tambiĂŠn como medio para prevenir enfermedades peligrosas. Se encontrĂł un bulbo de ajo de arcilla en la tumba de TutankamĂłn, se encontrĂł una menciĂłn de tal cultura en las inscripciones en las pirĂĄmides del antiguo Egipto, y PitĂĄgoras llamĂł a ese vegetal ÂŤel rey de las especiasÂť. Por ejemplo, India, Italia, China y Corea consumen de 8 a 12 dientes de ajo por dĂ­a per cĂĄpita.Contenido del artículoEnfermedades . CaracterĂ­sticas del ajoEl ajo tiene un sistema de raĂ­ces fibroso. Placas lanceoladas de hojas estrechas, con todos los bordes, erectas o con ranuras caĂ­das, aquilladas en el lado marginado. Las placas de las hojas crecen unas a otras, formando asĂ­ un tallo falso, como el de las cebollas, pero es mĂĄs duradero. estĂĄn formados por 6 estambres y pĂŠtalos de color blanco o violeta claro, mientras que alcanzan los 0,3 cm de longitud, el fruto es una caja. Plantar ajo al aire libreEs necesario plantar ajo en suelo abierto a mĂĄs tardar en la primera quincena de abril, sin embargo, es bastante difĂ­cil desenterrar el suelo congelado, por lo que debe comenzar a preparar una parcela para el ajo de primavera en otoĂąo. Sin embargo, los arbustos no deberĂ­an empezar a crecer.Cultivar un cultivo de este tipo requiere un suelo neutro y nutritivo, pero la marga es mejor para esto. La preparaciĂłn del sitio se lleva a cabo en el otoĂąo, para esto, se excava profundamente, mientras que se agregan al suelo 20 gramos de sal de potasio, 30 gramos de superfosfato y 1 cubo de humus por 1 metro cuadrado del sitio. Entonces puedes empezar a plantar el ajo. En aquellas ĂĄreas donde crecieron pepinos, tomates, cebollas, zanahorias y ajos, no se recomienda cultivar este cultivo. TambiĂŠn se recomienda cultivar ajo junto a gladiolos, rosas y tulipanes, ya que puede ahuyentar orugas, babosas y barrenadores, y los topos nunca cavan sus madrigueras cerca de ĂĄreas con este cultivo.Muy a menudo se puede escuchar la expresiĂłn ÂŤsemillas de ajoÂť o ÂŤcultivo de ajo a partir de semillasÂť, pero este cultivo no es capaz de formar semillas. Y para la reproducciĂłn de variedades de invierno, tambiĂŠn se utilizan bombillas de aire.Para obtener una cosecha rica, necesitarĂĄ material de la siembra de alta calidad, en este sentido, de 15 a 20 dĂ­as antes de plantar ajo en el suelo en primavera, los dientes se retiran al estante del refrigerador, donde se estratificarĂĄn, luego se clasificarĂĄn por tamaĂąo, mientras que curvados, suaves enferma, traumatizada, demasiado pequeĂąa e irregular, y sin caparazĂłn. En lugar de una soluciĂłn de ceniza, puede usar una soluciĂłn de sulfato de cobre (1%) o una soluciĂłn dĂŠbil de permanganato de potasio, en la que los dientes deben permanecer durante aproximadamente 12 horas. Los dientes deben germinarse a temperatura ambiente, Sin embargo, no es necesario germinar el ajo antes de plantar. Plantar los dientes de ajo boca abajo, colocĂĄndolos verticalmente en el suelo, mientras que la distancia entre los arbustos debe ser de 60 a 80 mm. En la ranura, las rodajas se colocan con su borde hacia el sur, gracias a esto, las plumas de ajo podrĂĄn recibir una gran cantidad de luz solar en la primavera, como resultado, los arbustos se volverĂĄn mĂĄs productivos, Si el suelo estĂĄ humedecido con nieve derretida, luego de plantar el ajo, no es necesario regar la cama del jardĂ­n. Los brotes de ajo de primavera ya aparecen a una temperatura de 3-4 grados, mientras que no temen a las heladas, pero la superficie del lecho del jardĂ­n debe cubrirse con una capa de mantillo (turba).Plantar ajo antes del inviernoLas reglas para plantar ajo en otoĂąo se describen anteriormente, mientras que debe llevarse a cabo de la misma manera que en primavera, sin embargo, la preparaciĂłn del sitio debe realizarse 15 dĂ­as antes de plantar el ajo. Durante la siembra, se debe observar una distancia de 12 a 15 centĂ­metros entre los dientes mĂĄs grandes, mientras que se debe mantener una distancia de 8 a 10 centĂ­metros entre las rodajas pequeĂąas. La siembra de los bulbos se realiza al mismo tiempo, mientras se entierran en el suelo por 30 mm, adhiriĂŠndose al esquema de 2×10 centĂ­metros. Si los vuelve a plantar, el prĂłximo aĂąo cultivarĂĄn bulbos de ajo completos.Para el invierno, la superficie del lecho del jardĂ­n debe cubrirse con una capa de mantillo (aserrĂ­n mezclado con tierra o turba seca). En el caso de que la nieve aĂşn no haya caĂ­do, pero ya se hayan producido heladas severas, la cama debe cubrirse desde arriba con material para techos o pelĂ­cula. Bajo una capa de nieve, el ajo puede soportar temperaturas de hasta menos 20 grados.Para cultivar ajo en su sitio, debe regar, alimentar, desyerbar y aflojar la superficie del suelo de manera sistemĂĄtica. Sin embargo, si llueve sistemĂĄticamente, no serĂĄ necesario regar el ajo en absoluto. A lo largo de la temporada, debe alimentar el ajo solo 4 veces.El ajo y la cebolla atacan a casi los mismos insectos y enfermedades daĂąinos. Y de los insectos daĂąinos, el ajo es el mĂĄs afectado por plagas como: el acechador de la cebolla, los trips del tabaco, el nematodo del tallo, las orugas del invierno, el repollo, las cucharadas de jardĂ­n y gamma, las moscas de los brotes y las cebollas, el oso comĂşn, la polilla de la cebolla y el tallo largo.En este sentido, no se debe permitir una situaciĂłn en la que tenga que elegir entre salvar la cosecha o arriesgar su propia salud.Para obtener una rica cosecha de ajo, es imperativo cumplir con las reglas de rotaciĂłn de cultivos y tecnologĂ­a agrĂ­cola de este cultivo:Antes de plantar, los dientes se pueden procesar de una manera diferente, para ello se calientan durante 10 horas a una temperatura de 40 a 42 grados.La recolecciĂłn del ajo de primavera se realiza desde la segunda quincena de agosto hasta la segunda dĂŠcada de septiembre. Puedes entender que ha llegado el momento de cosechar el ajo por varios signos:Si no cosecha la cosecha a tiempo, las plantas comenzarĂĄn a crecer nuevamente, mientras que las cabezas se desmoronarĂĄn en rodajas y ya no podrĂĄn almacenarse por mucho tiempo. Luego se deben sacudir del suelo y doblar al aire libre, donde tendrĂĄn que secarse a una temperatura de unos 25 grados durante una semana y media, o se seca el ajo durante 7 dĂ­as en una habitaciĂłn bien ventilada a una temperatura de 30 a 35 grados, luego se debe cortar el follaje y raĂ­ces, y el cuello restante de longitud debe alcanzar aproximadamente 50 mm para las variedades que no se disparan y para las variedades que disparan, aproximadamente 20 mm.El ajo de invierno se almacena mejor a una temperatura del aire de 2 a 4 grados, mientras que el ajo de primavera se almacena a 16-20 grados. Al mismo tiempo, el almacenamiento no debe ser demasiado hĂşmedo ni demasiado seco. Los mĂĄs almacenados son los que tienen tres escamas de cobertura y los fondos se queman con fuego.Una forma muy popular de almacenar ajo, en el que se teje en coronas o trenzas. Para almacenarlo en estado suspendido, se debe hacer un bucle al final. Para el almacenamiento, tanto los paquetes como las trenzas se cuelgan debajo del techo o debajo del techo de un ĂĄtico o cobertizo seco.AdemĂĄs, el mĂŠtodo de almacenar el ajo en redes o medias de nailon es muy popular entre los jardineros, mientras que deben colgarse. AĂşn asĂ­, tal vegetal se almacena para su almacenamiento en frascos de vidrio, que deben esterilizarse con anticipaciĂłn y, si se desea, se puede espolvorear con sal. Las cabezas de ajo se pueden enjuagar en salmuera, despuĂŠs de que se sequen, deben almacenarse en pequeĂąas bolsas de lino que se cuelgan del techo. Tipos y variedades de ajo.Las variedades destinadas al cultivo en suelo abierto se dividen en 3 grupos:El ajo de invierno madura muy temprano, tiene un alto rendimiento y cabezas y rodajas relativamente grandes, pero la calidad de conservaciĂłn de tales variedades es deficiente, por lo que se recomienda usarlo para cocinar varios platos o como condimento para encurtidos y verduras enlatadas.La forma de las cabezas de una variedad tan resistente a las heladas es esfĂŠrica, pesan alrededor de 45 gramos y no incluyen mĂĄs de 6 dientes, las conchas estĂĄn pintadas en color gris pĂşrpura.Tu direcciĂłn de correo electrĂłnico no serĂĄ publicada. Los campos obligatorios estĂĄn marcados con *Comentario Nombre * Correo electrĂłnico * Web Guardar mi nombre, correo electrĂłnico y web en este navegador para la prĂłxima vez que comente. Encuentra lo que buscasTrucos ĂştilesÂżCĂłmo se hace?Lo mĂĄs nuevo en GardenCulturaGARDEN CULTURA - Todos los derechos reservados ÂŠ 2022