El domingo pasado y antes de que arrancara a llover, pasé toda la mañana en el huerto. Últimamente he estado más atareada de lo habitual y lo cierto es que necesitaba un chute hortícola en vena para relajarme y no pensar en nada más que en las plantas y en los semilleros que ya mismo hay que empezar a preparar.A mediodía tuve visita, y esta vez ¡de categoría! Era Lidia, fotógrafa profesional cuyo trabajo podéis ver en Les petites espècies y que se acercó con su peque Bernat a hacer algunas fotos, como las que podéis ver en esta entrada. Se nota que no son mías, ¿verdad? (¡Qué bonitas, gràcies Lidia!) Hicimos unas cuantas más que podréis ver dentro de muy poquito en una nueva revista que sale al mercado en marzo y que se llama L’Hort. Os hablaré de ella en breve, pero ya os avanzo que se editará solo en catalán (¡lo sientooo!) y que es uno de esos nuevos proyectos en los que me he embarcado últimamente.Volviendo a los ajos… que me voy por las ramas y estos días me cuesta mucho centrarme. Compré una bolsa en la Fira de la Candelera hace quince días y aún estaban por sembrar. Y como me dijeron que según el calendario lunario, era buen día para raíz, me dije: ¡Pues de hoy no pasa que plante los ajos! Y en eso se me fué un buen rato.En mi caso, y os tengo que ser sincera, los siembro cuando puedo, y no cuando lo dice el calendario. Intento que el cuando puedo sea dentro de los meses que van de diciembre a febrero y con eso quiero aprovechar para responder la consulta que me dejó Jorge en el Calendario de siembra del blog:Hola, me gusta encontrar tan buena informacion, pero veo que pones la siembra del ajo en Enero, Febrero y Marzo, el refran dice: Ajo que pasa de Enero, ajo que pierde el ajero Siempre oi que se siembra en Noviembre y Diciembre, y no se si Octubre Aclarame porque la diferencia de fechas, soy del norte de MadridEfectivamente, Jorge: tienes más razón que un santo. En el calendario pone de enero a marzo y en cambio el refrán se refiere a que los ajos plantados a partir de enero ya no forman bien la cabeza. Mea culpa y error en el calendario. Tengo que modificarlo junto con un marco de plantación que también está mal y que me comunicó una lectora del blog por correo. Avisaré cuando lo publique otra vez.Y su “pero” es que son unos tardones. Los ajos tardan siglos en formarse, concretamente casi ¡ 7 meses! en formar la cabeza. Si se plantan en diciembre hay que esperar a junio para cosecharlos, y por ello (y Uds. me perdonarán), servidora solo siembra ajos para ajetes. Nunca puedo tener tanto tiempo ocupadas las jardineras. Llamadme impaciente, si queréis, pero ya sabéis que los macetohuerteros luchamos siempre contra ese problema que se llama “solo-tengo-dos-macetas-y-hay-que-sacarles-el-máximo-partido”. Aunque lo de las dos macetas no sea verdad y tengamos el patio lleno.Es muy habitual desconocer que los ajetes y los ajos salen de la misma semilla: en este caso, de un diente de ajo. La única diferencia está en la cosecha, más temprana para los ajetes o ajos tiernos y más larga para las cabezas. En mi caso, hago una buena siembra, los pongo bastante más juntos (a unos 2-3 dedos de separación) y en dos-tres meses están listos para hacer unas tortillas fantásticas con ellos. Os cuento algo más en este video que grabé el domingo:Los ajos no quieren otra cosa que poco riego. Y eso, si el invierno y la primavera son lluviosos, se traduce en 0 riego por nuestra parte. Fijaros en el aspecto de las hojas, si las véis tiesas, es que están bien. Aunque os parezca que no los habéis regado en más de un mes. Ojito pues, a las asociaciones, que pueden querer bastante más agua que estos chicotes tan resistentes. ¡A sembrar ajos, chic@s!Información Bitacoras.comValora en Bitacoras.com: El domingo pasado y antes de que arrancara a llover, pasé toda la mañana en el huerto. Últimamente he estado más atareada de lo habitual y lo cierto es que necesitaba un chute hortícola en vena para relajarme y no pensar en n..…Hola Ester, hace como un mes plante en macetas ajos, los quiero recoger para ajos tiernos, yo los veo ya bien creciditos y en cada diente de ajo tienen unas dos o tres hojitas verdes bien largas y erectas…mi duda es cuando estarán para cosechar?, es el primer año que cultivo ajo. Muchas gracias y enhorabuena por el blog, es genial!, un saludo.TifannyHola Tifanny y gracias por pasarte por el blog :) Estarán para cosechar en dos o tres meses. De hecho, eres tú quien decide si su grosor es suficiente para utilizarlos en la cocina. Suerte!Muchas gracias Ester!, ya te comentare como me han ido jejeje, esperare como un mes y medio mas, y cuanto mas gorditos mejor, mas ricos estaran ;), un saludo.semillas,mucha tierra y muchas macetashe bisto que cultivar es muy divertido porque no quienes que comprarlasVivo en Sevilla y aqui ya se sabe hace mucha calor durante el verano pero los inviernos quitando un par de semanas que hace frio lo dekas es de buena temperatura. Mi pregunta es si tambien para la plantacion de ajos es en la fechs que dices, porque ya plante en dod ocasiones y nada de nada. No recuerdo cuando fue pero ahora quisiera intentatlo otra vez. Gracias.Hola Adelia,Una amiga paisana tuya los siembra en noviembre, y siempre tiene buena cosecha. Otra cosa es que la climatología no “acompañe”, aunque seguro que en Sevilla también habéis tenido inviernos más fríos, ¿verdad?De todos modos cuando dices que “plantaste en dos ocasiones y nada de nada”… ¿a qué te refieres exactamente? ¿A que no germinaron? ¿O a que no llegaron a formar cabeza? Ya me dirás, ¡saludos!Hola. Os quería comentar que tengo una jardinera con cuatro o cinco bulbos de lírios que metí en enero y en abril vi que las hormigas me ahuecaban la tierra y se había hecho las dueñas de la jardinera. Miré en google un remedio para estas invasoras y decían que metiendo un par de ajos las ahuyentaba. Así y lo hice, y el otro día veo que los lirios (aún sin flor) habían sacado en los extremos unos hijos finitos pero no tenían la forma de ellos, me acerqué y olia ¡a ajo…! Tiré con cuidado de uno de ellos y efectivamente, el ajo había germinado y tenía buenas raíces. Entonces buscando os encontré y leí que a los ajos no les gusta el riego, así que los he sacado y puesto ellos solos en otro tiesto. No tengo ni idea de si les gusta mucho sol o poco y parece ser que como cabezas de ajo tardarán pero no me importa, ahora me preocupa que no hayan sufrido con la extracción. Vivo en Madrid y ahora mismo hace calor. Espero tener suerte aunque desde luego abril ya he visto que no es la época de ponerlos. Gracias y saludos.Hola Nefer!Es probable que les cueste seguir adelante, eso de trasplantarlas seguro que las ha estresado un poco y quizá ya no acaben de formar cabeza. A ello hay que sumarle que efectivamente, estás fuera de temporada. ¿Porqué no las aprovechas como ajos tiernos? Seguro que estarán deliciosos, ¡suerte!¡Hola Ester! Pues la verdad es que están bastante telendos. Los riego con muuucha moderación, pero como tu dices creo que no me harán cabeza, asi que los usaré para ajos tiernos. ¿Cuándo los puedo recoger, hay que esperar altura o más hojas? No tengo ni idea si me puedes ayudar… Gracias y saludos.Cógelos cuando quieras, son aptos para consumir aunque sean pequeños. ¡Saludos!Hola Ester! Fa temps que volia fer un hort urbà, i desprès de consultar molts dels teus articles, per fi m’hi he animat! He començat amb planter, a petita escala (2-3 de cada cultiu) : enciams, tomaquets,pebrots,esberginies,patates,pastanagues(de llavor!) i alls i cebes tendres. En general tot està creixent molt bé, i sembla que a part d’una mica de mosca blanca, i alguna eruga als enciams, no hi ha cap plaga més! El meu dubte és amb els alls, els vaig plantar a principis de març, i fins ara estaven molt bé, però fa uns dies es van començar a secar les fulles, i vaig pensar que ja estaven llestos, en vaig arrencar un parell i els caps són molt petits. Ho he fet massa aviat? Perquè es deurien secar les fulles? Estan junts amb alls i enciams, i aquest no han mostrat simptomes de falta de reg… He deixat la meitat dels alls, però també es comencen a secar les fulles. Moltes gràcies!Hola Alexandra, que bé saber que finalment t’has animat! Els alls els vas plantar un pelet tard, potser per això els caps són petits. És normal que les fulles s’assequin, ara és el moment de fer la collita. La propera temporada avança’t una mica i ja veuras com pels volts de Sant Joan en treuras bona collita. En castellà hi ha una dita que diu: “Ajo que pasa de enero, ajo que pierde el ajero”. Segur que no se t’oblidarà mai més, a mi el primer any també em va passar ;)Sort amb la resta de collites!!!Ja deia jo….jajajaj! Segur que no se m’oblida! Moltes gràcies!Q pasa maquinaHola Ester,Soy de Burgos y estoy pensado en plantar ajos ahora que empieza la primavera y mejora el tiempo. En el caso de que todo fuera bien… ¿para cuando recomendarías su recolección? ¿Septiembre-Octubre sería lo ideal teniendo en cuenta lo de los siete meses?Gracias. Un cordial saludo ^^Hola Arlanza! Se supone que “ya es tarde” para sembrar ajos. Aunque el clima de Burgos es mucho más frío que en otras partes de la península, la subida de las temperaturas primaverales pueden afectar su crecimiento. Mi consejo es que lo intentes, siempre puedes cosecharlos tiernos para ajetes ;)Saludos!Aunque ya hace más de un año del último comentario quería aportar algo, con el permiso de Ester, por si le sirve a alguien que encuentre este hilo. Mi vecina los planta en Marzo, en huerto exterior, y le tardan más pero le forman bien las cabezas. Yo los suelo plantar en Enero o, como muy tarde en Febrero —si el tiempo no me deja otra opción—. En Julio-Agosto ya están las cabezas para recoger. Creo que más importante que las fechas es el suelo equilibrado, el riego justo y no plantar cualquier diente, solo los exteriores de la cabeza, que son los más productivos. Se nota mucho ésto último.Your email address will not be published. Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.© Copyright 2020 - Ester Casanovas @picaronablog AVISO LEGAL