Es sencillo, y con cada diente se puede obtener una cabeza completa. Consejos para incluirlo con éxito en la huerta urbana.El ajo es un miembro de la familia Allium, misma de la cual hace parte la cebolla y los puerros. Es una de las especias más populares en lo que tiene ver con gastronomía, ya que aporta un sabor y aroma muy especial a los alimentos. Además, cultivar ajo en casa es muy fácil y requiere de poco espacio en el jardín.Como quizá lo sabes, el ajo crece a partir de dientes individuales, separados de un bulbo entero. Cada uno de estos dientes puede volver a multiplicarse en el suelo, dando lugar a un nuevo bulbo con 5 o 10 dientes. Lo mejor de todo es que, almacenado en un lugar fresco y seco, es un alimento que se conserva por meses.¿Quieres aprender a cultivar ajo en casa? Para que no te queden dudas, vamos a hacer un breve repaso sobre sus propiedades y te compartiremos todos los pasos para que puedas sembrarlo y cosecharlo. ¡Toma nota!Ya sean blancos o morados, plantar ajos es una buena manera de iniciarse en las tareas de la huerta y la siembra puesto que es una de las labores más sencillas que existen, y podremos obtener nuestros propios ajos fácilmente.Cultivar ajo en maceta y tener una buena cosecha es posible, aunque tengas un pequeño espacio de huerta urbana.Sembrar ajos en macetas, es muy simple y podrás tener una buena cosecha todos los años. Esta técnica también te sirve también si tienes una huerta más amplia, en tierra.El ajo, es una variedad de Allium y como la gran parte de ellas, es una bulbosa. Esta verdura que no ocupa mucho espacio, por eso es posible cultivarla en cualquier contenedor que tenga al menos unos 20 cm de profundidad. Puede ser una jardinera, un cajón de madera, tachos, latas, etc.Lo ideal es elegir ajos que estén bien adaptados al clima donde los cultivaremos, pero de no ser posible, tendremos la paciencia para que se adapten con el tiempo. Si son de origen ecológico, mejor, aunque también funciona sembrar los ajos brotados de la verdulería.Hay que tener también en cuenta el tamaño, elegir los más grandes, que no presenten zonas blandas y que no arrugas y deformidades.Lo ideal es esperar los primeros meses fríos para comenzar el cultivo de ajos, el otoño es ideal, aunque en algunas latitudes es más húmedo por las lluvias y habrá que regular el tema de los riegos. Además, hay que asegurar un buen drenaje. Cualquier exceso de agua, echará a perder estos bulbos.También habrá que tener en cuenta el momento óptimo para la cosecha, porque apresurarnos puede hacer que se pierdan todas las cabezas de ajo ya desarrolladas.La cosecha del ajo se produce de 7 a 9 meses después de su siembra o plantación. Para saber cuándo cosecharlos observaremos que los ajos sacarán un tallo, que es su flor, justo antes de estar listos. Esta flor la quitaremos y procederemos a doblarlos o pisarlos para que “engorden”.Una vez que lo que fueran las hojas están bien secas, se procede a retirar con cuidado de la tierra cada cabeza de ajo y se deja un par de días al sol. Si hay aviso de lluvias, mejor colocarlos a resguardo.Es conveniente seleccionar las mejores cabezas para volver a sembrar al siguiente ciclo.Vía: http://Ecoportal.netGracias! Muy clara tú explicaciónMuy buenos consejos la verdad consulto mucho está página es muy buenaEsta flor la quitaremos y procederemos a doblarlos o pisarlos para que “engorden”.que significa esto???Estela, tu planta cuando ya le faltr poco para csechar, sacara una “hoja” pero tubular y no plana, esa es la flor, tenes que cortarla y qubrqr las que queden contra la tierra, tembien puedes hacerles un nudo. Salu2Quitar la vara floral es correcto. Pisarlos para que engorden es una burrada suprema… (Lo de hacer un nudo tambien está errado)Claudio Vargas, entonces que se debe hacer?Gracias me encantó, muy claros los consejos voy a ponerlo en práctica, gracias.Me gusta sembrar y compartir la siembra con los vecinos .Guarde mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la próxima vez que comente. @2022 - Todos los derechos reservados. Almendra Contenidos Digitales SAS Mantenerme conectado hasta que cierre la sesiónOlvidó su contraseña?No tiene una cuenta ? Registrarse aquíSe le enviará una nueva contraseña por correo electrónico.¿Ha recibido una nueva contraseña? Login aquí¿Tenés una cuenta? Login aquí