Guía de JardineríaVamos a mostraros dos formas distintas de cultivar ajos en casa. ¿Cuántas veces los ajos que guardáis acaban brotando antes de que los uséis? Pues una forma de aprovechar esos ajos germinados es de la siguiente manera, cultivarlos sin tierra para que produzcan altos brotes que podréis cortar para usar en vuestras recetas de cocina. Los brotes verdes de ajo tienen un sabor más suave que el propio ajo y os resultará más digestivo.El proceso es tan sencillo como colocar los dientes germinados o una cabeza de ajos completa en un vaso o taza de cristal. Ponéis un poco de agua, para que cubra sólo la parte por donde estaban las raíces de los ajos. Los dejamos en un lugar soleado o a media sombra y en muy poco tiempo de estos ajos brotarán raíces y tallos. Cuando los tallos midan unos 8 cm ya puedes comenzar a recortarlos, siempre corta menos de 1/3 del tallo. Los puede usar picados como el cebollino para carnes, pescados y ensaladas. El agua debes cambiarla en cuanto la veas un poco turbia.Pero también puedes cultivar tus propios ajos en tierra, es muy fácil y tendrás así tu cosecha de ajos en casa. En una pequeña jardinera puedes tener suficiente producción para tu consumo habitual. Elige una jardinera o maceta con suficiente profundidad y anchura. Una caja de madera como la del ejemplo es una buena y económica zona de cultivo para tus ajos. Elija un buen sustrato y asegúrate de que el contenedor tenga agujeros de drenaje. Realiza unos orificios con un palo o con el dedo en el suelo de la jardinera.Introduces un diente de ajo en cada orificio, con la parte de las raíces hacia abajo y la zona por donde brotan los tallos hacia arriba. Deben quedar unos 2.5 cm de sustrato por encima de cada diente y debes plantarlos con la suficiente separación para que crezcan cómodamente. A unos 5 cm del borde de la jardinera y unos 12 cm de separación entre cada diente de ajo.Regaremos tras el cultivo y si estamos en una zona fría cubriremos con paja para que no sufran. Ahora bien en cuanto suban las temperaturas retiraremos la paja de inmediato, el gran enemigo de los ajos son los mohos. En el periodo de crecimiento podemos añadir un poco de fertilizante al agua de riego cada tres semanas. El suelo debe estar siempre húmedo pero sin encharcamientos. Cuando el tercio inferior de las hojas comienzan a amarillear los ajos ya estarán listos para ser cosechados, ésto suele ocurrir a principios del verano.Opciones del ArtículoCultivo, Huerto y Hortalizas, Jardineria y Botánica, Mi Jardin, Plantasajo, cultivo ajo, DIYQ hermosos consejosa agradecida por estasinstruciones me seran de mucho provecho…Ya tengo algunas plantas cultivadas en agua y otras en tierra, pero me gusta mucho tu página. Probaré con ajos, veré cómo me va. Gracias por tus consejos. El artículo es muy positivo para quienes amamos la jardinería. Muchas gracias y cuéntame entre tus seguidoras.Bueno me parece muy importante esto de cultivar mis propios ajos y utilizar las hojas en la comida, no sabia esto pero sembrare mis plantas y difrutare mi cosecha , muuuuuchas gracias por este articulo.me gusta mucho todo lo que publican y me vienie barbaro para aplicarlo.graciasMuy lindos todos los artículos que publican .me viene regio para utiliizarlos graciasSuas dicas são ótimas , de grande utilidade para mim . Obrigada.son muy buenas las esplicacionesExcelente pagina la recomiendoInteresante todos los temas, pienso que el ajo cultivado en agua, una vez que le salgan las raíces se pueden sembrar en tierra. Pondré en práctica la idea, gracias.Me encanta esta sección. Me motiva mucho poder hacer que algo florezca desde mi corazón y mis manosGracias por compartir me resulta muy util este articulotus enseñanzas impulsan a «ponermanos a la obra» Gracias!!!!!Excelente articulo me encanta gracias por compartir graciasMe encanta tu seccion gracias por compartirMe gustan mucho estas enseñanzas y sobretodo porque son en español, GraciasEstoy contentisimo de recibir estos correos, ya que encontre una manara de utilizar mi tiempo y ahorra muchos pesos. muchas graciasgraciasexcelente!!! gracias por los consejosMuy buenos los consejos. Muchas graciasExcelentes consejos. Gracias!Me encanta todo lo que publican, yo leo gatos,perros,jardineria y tejidos ademas de consejos cariños a todos los de PinterestSiempre ame las plantas desde muy pequeño, y ahora que soy un jubilado de setenta años mucho mas porque tengo mucho mas tiempo para dedicarles, pero además me encuentro muy contento con un asistente llamado pinterest cuya ayuda me permite desempeñarme con ellas como si fuera un jardinero profesional , por tal motivo expreso mi agradecimiento diciendo muchas gracias.Quisiera recibir estos articulos en mi casilla que me parecen muy buenos.Me encanta como explican todo saludosΔ El frío invernal suele perjudicar el desarrollo de las plantas al interferir... El girasol es una planta anual que forma parte de la familia de las asteráceas.... La acuaponía es un sistema que le permite las personas cultivar plantas... Muchos propietarios están queriendo extender su hogar hacia su patio lateral,... Cuando el clima seco se prolonga durante mucho tiempo, los árboles de... El mantillo es un elemento básico en la gran mayoría de los jardines....Las orquídeas se han ganado un lugar muy especial en el corazón de muchos... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...En la primavera cuando el romero desarrolla con fuerza nuevos brotes tiernos...Las orquídeas son plantas muy especiales que precisan cuidados adecuados....El limonero es un árbol de hoja perenne de un tamaño considerable, que...Escrito por Nombre, publicado el 01.04.2022PUES TENGO ENTENDIDO QUE LA PETUNIA ES UNA PLANTA ANUAL. FLORECE Y MUERE.Escrito por Nicolás, publicado el 31.03.2022Hola quiero saber el mes en el q puedo pasar un paraíso pequeño de un lugar...Escrito por Gabriel, publicado el 23.03.2022Muy buen articulo, este es el Pelargonium hortorum, sin embargo en Argentina...Escrito por Nelly Guevara, publicado el 23.03.2022Cuáles son las plantas sensibles a la acidez de los cítricos.Guía de jardinería© 2016 www.guiadejardineria.com