El ajo es uno de los alimentos más utilizados en la dieta mediterránea, debido no solo a su sabor sino también a sus numerosas propiedades. Es un buen conservante para el alimento y, entre otros muchos beneficios, tiene propiedades antibióticas, es decir, nos ayuda a proteger a nuestro organismo de las infecciones.Además, el ajo es una de las plantas más fáciles de cultivar, tanto en tu huerto como en una maceta casera. Se debe a que estas plantas apenas necesitan cuidados. Sin embargo, para llegar a este punto tenemos que plantarlas. Pero ¿cómo plantar ajos? Si quieres que los ajos de tu huerto crezcan sanos y estén muy buenos, no te pierdas este artículo de unCOMO sobre cómo y cuándo cultivar ajos.Antes de saber cómo plantar ajos, debes conocer que hay dos maneras de hacerlo: con semillas o plantando directamente unos dientes de ajo. Sin embargo, lo más fácil y habitual es plantar ajos sin semillas, es decir, enterrando dientes de ajo.Para plantar un diente de ajo, el suelo debe estar previamente abonado y removido. Si es muy ligero, se recomienda agregar un buen compost o una capa de estiércol para optimizar la cosecha. Debes elegir un lugar con mucho sol, ya que es muy beneficioso para la planta, pero tampoco debe exponerse al calor excesivo.Una vez tengas el lugar y la tierra perfectas, para plantar ajos tiernos en maceta o en el huerto, solo tienes que seguir estos pasos:La temporada de cultivo y cuánto tarda en crecer una planta de ajo depende del clima. Si vives en zonas frías, debes plantar el ajo al final del invierno, ya que, de lo contrario, los ajos podrían helarse. Si vives en una zona más templada, lo puedes plantar desde que comienza el invierno hasta que está próximo a finalizar. Por ejemplo, el cultivo del ajo en España puede hacerse desde noviembre hasta enero.De este modo, la recolección del ajo en España empieza en abril o mayo y se extiende hasta principios de agosto según el tiempo que haya hecho y cuándo lo hayamos plantado. Su crecimiento dura unos 3-5 meses. El ajo es una planta bastante rústica, que se adapta bien a diferentes climas y tolera bien el frío del invierno, pero no soportaría un agosto seco y caluroso. Por ello, lo mejor suele ser plantarlo en noviembre.Ya sabes cómo plantar ajos de manera sencilla y tradicional. Si quieres conocer otros métodos, te recomendamos este otro artículo sobre Cómo plantar ajos tiernos en casa.Dado que se planta en invierno, el ajo no suele necesitar riegos, ya que es una temporada fría en la que se mantiene bien la humedad y suele llover de manera abundante. Sin embargo, en inviernos o primaveras muy secos, es recomendable regarlos un poco, dependiendo de la gravedad de la sequía. Es bueno humedecer la tierra pero nunca hay que regar demasiado, ya que el bulbo podría pudrirse.Por lo demás, no son muchos más los cuidados del ajo. Esta planta suele tener pocos problemas de plagas o enfermedades, si bien algunas larvas pueden invadir el bulbo. Para evitar en lo posible este tipo de problemas lo ideal es hacer tratamientos preventivos desde mediados o finales de abril, que es cuando comienzan las temperaturas suaves y con humedad alta.Ahora que sabes cómo plantar ajos, debes saber que dan grandes cosechas, por lo que necesitarás aprender Cómo conservar los ajos por más tiempo.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo plantar ajos, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Jardinería y plantas.