 Aprende sobre JARDINERÍA Y HUERTO ¿Cómo y cuándo sembrar ajos en macetas o jardineras? Muchas veces no tenemos espacio para sembrar y plantar gran cosa en nuestro huerto o jardín, y más si vivimos en un piso de la ciudad. Pero… ¿y si te diría que puedes cultivar ajos en tu huerto urbano con macetas que sean bastante pequeñas? Podrás cultivar cientos de ajos con este sencillo método.Lo primero que necesitarás es una cabeza de ajos del supermercado que esté sana. Deberás de escoger los dientes más gordos y los que estén alrededor, nunca los que están dentro, a no ser que quieras cultivarlos en agua con un sistema hidropónico para conseguir ajos tiernos o ajetes. No hará falta pelar el diente antes de sembrarlo. La mejor época para sembrar ajos en tu huerta urbana es a principios de octubre o finales de verano para poder recolectarlos a principios de primavera. Su cultivo dura más de 6 meses, así que mucha paciencia.La maceta debe de medir alrededor de 20 cm de profundidad y 20 cm de ancho, como ves no hace falta que sea una maceta de grandes dimensiones, también lo puedes cultivar en jardineras y colgarlas desde tu balcón o terraza. Así tendrás un huerto urbano lleno de ajos. La tierra o el sustrato que debes darle a los ajos debe ser rico en nutrientes, si puedes añadirle un poco de ceniza mejor pero teniendo en cuenta que vivimos en la ciudad , este proceso no es fácil. Por eso no nos vamos a complicar la vida, simplemente con que compres un saco de tierra universal, tus ajos crecerán muy sanos.Obviamente cuánto mejor calidad tenga la tierra, más grandes y gordos saldrán las cabezas.Deberemos ubicar nuestras macetas a pleno sol , aunque aceptan bien cultivarlos en sombra. Los riegos debemos de dárselos solo cuando la Tierra este seca, si metemos el dedo y la tierra sigue húmeda no hará falta regarlos.A medida que vaya creciendo la planta de ajos deberemos de darle una poda de saneamiento, es decir , solo le quitaremos las hojas amarillas y secas. Cuando la planta se está poniendo entera amarilla, significa que ya está acabando su cultivo y deberemos de hacerle un nudo a la planta, o simplemente partir su tallo. Así todos los nutrientes van a la cabeza. En estas etapas finales podemos echarle algún abono orgánico casero para darle más nutrientes.Una vez se seque por completo ya estará listo nuestros ajos recién cosechados en casa. Lo que normalmente hago yo es sacarlos y dejarlos al sol durante una semana para que se seque por completo y no se pudran.Las plagas y enfermedades más comunes que suelen tener los ajos a la hora de cultivarlos en macetas o contenedores suelen ser muy pocas. Podemos tener un poco de oídio y mildiu , que son fáciles de tratar con este fungicida casero. Y respecto a plagas, normalmente no le afecta ninguna al estar en maceta, aunque si puede atacarle la mosca de la cebolla.Con estos consejos te he enseñado Cómo y cuándo sembrar ajos en macetas o jardineras en tu huerto urbano.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Nombre*Correo electrónico*Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. 