Escrito por Daniela Echeverri CastroÚltima actualización: 14 agosto, 2020El ajo es un miembro de la familia Allium, misma de la cual hace parte la cebolla y los puerros. Es una de las especias más populares en lo que tiene ver con gastronomía, ya que aporta un sabor y aroma muy especial a los alimentos. Además, cultivar ajo en casa es muy fácil y requiere de poco espacio en el jardín.Como quizá lo sabes, el ajo crece a partir de dientes individuales, separados de un bulbo entero. Cada uno de estos dientes puede volver a multiplicarse en el suelo, dando lugar a un nuevo bulbo con 5 o 10 dientes. Lo mejor de todo es que, almacenado en un lugar fresco y seco, es un alimento que se conserva por meses.¿Quieres aprender a cultivar ajo en casa? Para que no te queden dudas, vamos a hacer un breve repaso sobre sus propiedades y te compartiremos todos los pasos para que puedas sembrarlo y cosecharlo. ¡Toma nota!Muchas personas han decidido hacer sus propios huertos en casa, ya que es una forma sencilla y económica de obtener alimentos orgánicos, libres de pesticidas. Entre esto, el cultivo de ajo es uno de los favoritos, ya que no requiere demasiados cuidados y tiene muchos usos en el hogar.Y es que, más allá de su particular sabor, el ajo concentra importantes nutrientes que contribuyen a mejorar la calidad de la dieta. Según detalla una publicación en la revista Nutrients, este alimento contiene:Esta misma investigación sugiere que el ajo tiene potencial para prevenir los trastornos metabólicos y la dislipidemia. Asimismo, su consumo moderado contribuye a mejorar ciertas funciones gastrointestinales, brindando un efecto protector para la defensa de la mucosa contra la actividad de Helicobacter pylori y el desarrollo de úlceras.Ahora bien, hay que considerar su forma de uso, pues cocinado puede perder gran parte de sus propiedades. Por eso, si el objetivo es tomarlo con fines de salud, se aconseja su consumo crudo, ya sea solo o combinado con zumo de limón.No puedes perderte: Cómo utilizar ajo para combatir las infecciones intestinalesCultivar ajo en el hogar es realmente fácil. Lo único que se necesita es paciencia y escoger la variedad. Una vez decidido, debes escoger también una maceta adecuada, dado que sus raíces son profundas.Imprescindible: Cómo reducir el colesterol con ajo: 3 remedios caserosLa mejor época para empezar a cultivar ajo en casa es cuando la temperatura es templada. Las regiones con climas demasiado cálidos o muy lluviosas no son las más apropiadas para cultivar este bulbo. De hecho, de principio a mitad de cultivo se requieren un clima frío, siendo la temperatura ideal desde los 0 ° C hasta los 15 ° C.Después de esto, la temperatura puede alcanzar hasta los 25 ° C para que las cabezas alcancen su madurez. La recomendación general es empezar la siembra en otoño o en invierno.Ahora bien, el riego debe ser moderado, ya que demasiada humedad puede incidir en el desarrollo de enfermedades. Además, se debe mantener la planta libre de malezas y, de ser posible, fertilizar con un poco de composta cada mes. El proceso de cosecha del ajo se hace cuando las hojas más antiguas comienzan a secarse. Para ello, se extrae la planta entera, sin retirar las hojas, preferiblemente en días secos y soleados. Luego, se deja secar el bulbo en plena luz solar durante un par de días.Cuando el bulbo esté completamente seco, se puede almacenar en un lugar fresco y seco. Si lo prefieres puedes conservarlo con otros métodos como el deshidratado o encurtido. ¿Te animas a hacerlo en casa?¿No sabes qué variedad de lechuga elegir para tu cultivo? Descubre las variedades más comunes y algunos consejos para cultivarlas.Escrito por Daniela Echeverri CastroÚltima actualización: 14 agosto, 2020Mejor con Salud Revista sobre buenos hábitos y cuidados para tu salud© 2012 – 2022 . Todos los derechos reservados.Los contenidos de esta publicación se redactan solo con fines informativos. En ningún momento pueden servir para facilitar diagnósticos o sustituir la labor de un profesional. Le recomendamos que contacte con su especialista de confianza.Esta página cumple con los estándares de calidad de la información HONCode.Compruébalo aquí