Huerta en casaCómo sembrar ajos en maceta en tu huertaLo ideal es elegir ajos que estén bien adaptados al climaHay que tener también en cuenta el tamañoEl otoño es ideal para cultivarlosYa sean blancos o morados, plantar ajos es una buena manera de iniciarse en las tareas de la huerta y la siembra puesto que es una de las labores más sencillas que existen, y podrás obtener tus propios ajos fácilmente. No te olvides de seguirnos en Google Noticias para mantenerte informadoCultivar ajo en maceta y tener una buena cosecha es posible, aunque tengas un pequeño espacio de huerta urbana.Sembrar ajos en macetas, es muy simple y podrás tener una buena cosecha todos los años. Esta técnica también te sirve si tenés una huerta más amplia, en tierra.Leer más► Los mejores árboles frutales que se pueden cultivar en maceta El ajo, es una variedad de Allium y como la gran parte de ellas, es una bulbosa. Esta verdura que no ocupa mucho espacio, por eso es posible cultivarla en cualquier contenedor que tenga al menos unos 20 cm de profundidad. Puede ser una jardinera, un cajón de madera, tachos, latas, etc.Lo ideal es elegir ajos que estén bien adaptados al clima donde los cultivarás, pero de no ser posible, tendrás que tener la paciencia necesaria para que se adapten con el tiempo. Si son de origen ecológico, mejor, aunque también funciona sembrar los ajos brotados de la verdulería.Hay que tener también en cuenta el tamaño, elegir los más grandes, que no presenten zonas blandas y que no arrugas y deformidades.Lo ideal es esperar los primeros meses fríos para comenzar el cultivo de ajos, el otoño es ideal, aunque en algunas latitudes es más húmedo por las lluvias y habrá que regular el tema de los riegos. Además, hay que asegurar un buen drenaje. Cualquier exceso de agua, echará a perder estos bulbos.También habrá que tener en cuenta el momento óptimo para la cosecha, porque apresurarnos puede hacer que se pierdan todas las cabezas de ajo ya desarrolladas.La cosecha del ajo se produce de 7 a 9 meses después de su siembra o plantación. Para saber cuándo cosecharlos observaremos que los ajos sacarán un tallo, que es su flor, justo antes de estar listos. Esta flor la quitaremos y procederemos a doblarlos o pisarlos para que “engorden”.Leer más► Cómo afectan las fases de la luna a las plantasUna vez que lo que fueran las hojas están bien secas, se procede a retirar con cuidado de la tierra cada cabeza de ajo y se deja un par de días al sol. Si hay aviso de lluvias, mejor colocarlos a resguardo.Lo que se lee ahoralas más leídasTemasTe puede interesar Suscribite al Newsletter ContactanosTodos los derechos reservados © 2018 Aire de Santa Fe ~ AIRE DIGITAL SAS ~ CUIT 30-71660869-3 ~ 25 de mayo 3255 · C.P. S3000 Whatsapp: (0342) 155219271 Linea fija: (0342) 4101370 ~ administracion@airedesantafe.com.ar