Nota anteriorNota siguienteEn esta ocasión te enseñamos cómo sembrar, cuidar y cosechar uno de los cultivos estrella del otoño: el ajo. A esta especie la podemos sembrar en marzo o en abril para cosecharla recién a mediados o finales de primavera, por lo que, es importante arrancar con tiempo y sobre todo mucha paciencia.Se trata de un cultivo bastante versátil ya que podemos plantarlo en el suelo directo o en alguna maceta o recipiente de al menos 10 cm de profundidad.En el boletín de plagas que publica el INTA Marcos Juárez, los ténicos indican que se registran altas poblaciones de adultos de este insecto.Según el informe mensual de CICCRA, se produjo un 6,1% menos de carne bovina en 2021 respecto de 2020 y el consumo retrocedió 4,8% hasta 47,6 kilos por habitante. En cuanto al suelo debe estar como casi siempre, bien abonado aunque no en exceso y suelto. Dos de los nutrientes que más ayudan al ajo en su desarrollo son el potasio y el fósforo.De los ajos vamos a aprovechar los dientes de afuera, preferentemente de ajos de siembra sino algunos de verdulería también pueden funcionar. Cabe aclarar que por cada diente sembrado obtendremos una cabeza.Para plantar los dientes basta con enterrarlos unos 2-3 cm y taparlos con tierra sin apisonar. A su vez, los sembramos a una distancia de 10 a 15 cm entre ellos.Una vez enterrados se les da un primer riego suave y a partir de ese momento, suelen tardar unas 2 semanas sólo en germinar.El ajo tiende a pudrirse fácilmente, por lo que, el riego debe ser de moderado a escaso en caso de lluvias. Pero si sos de una zona seca, con un riego moderado cada una semana será más que suficiente. Es muy importante que el suelo donde está plantado el ajo no se encharque y no añadir abono en exceso.También tenemos que ir removiendo las malezas que vayan creciendo cerco de los ajos.A principios o mediados de primavera van a salir tallos con una flor. Si dejamos que la flor crezca, el ajo va a movilizar todos los nutrientes hacia la misma y “descuidará” el tamaño del bulbo por lo que, vamos a cortarla. Entonces, con una mano sujetamos firmemente el tallo del ajo, para evitar que se desprenda del suelo y con la otra tiramos del tallo floral y éste último se va a cortar.Para ser más precisos, cuando el tubo floral alcance los 15 cm es hora de arrancarlos.Cuando las hojas alcanzaron una buena altura es hora de anudarlas ya que, necesitamos que las hojas se sequen y empiecen a movilizar nutrientes hacia el bulbo para que se desarrolle bien. La técnica consiste básicamente hacer un nudo común y corriente en la base del tallo.La fecha en la que se hace esto es a mediado de septiembre u octubre, depende de cuándo hayamos sembrado y, es importante hacerlo cuando el tallo no esté húmedo, ya sea por lluvia o riego.Será a las dos o tres semanas de haber anudado el ajo, cuando se empiece a secar el tallo. Para sacar la cabeza de ajo sin dañarla basta con hacer “palanca” en el suelo a una distancia prudencial del cultivo.Le quitamos las raíces u hojas podridas y lo dejamos secando al sol durante dos días para evitar que se pudran más adelante. Cabe aclarar que si llueve, no debemos dejarlos bajo la lluvia, en su lugar los trasladamos a un lugar seco y los dejamos reposar sobre cualquier tipo de papel absorbente.El asesor técnico y consultor de empresas agropecuarias, Rolf Müller, salió a recorrer lotes de maíz y se lamentó por estado del cereal. La zona espera 500.000 toneladas menos del cereal que significa recolectará, finalmente, 12,3 millones de toneladas.Un análisis de la matriz productiva y comercial de la oleaginosa deja ver el potencial del cultivo en el país, con una base consolidada de trabajo. El plan, lanzado por el INTA, busca potenciar la generación de tecnología orientada al desarrollo de sistemas agroalimentarios sostenibles.Newsletter Nuestra selección semanal