Ingresa las palabras claves de lo que necesitasTips para cultivar ajo en macetaEl ajo no solo sirve para espantar vampiros, sino que también hace que todo sea más sabroso. El ajo fresco de nuestras macetas es mucho más jugoso y aromático que cualquier ajo que compres en la verduleria.Cultivar ajo en macetas requiere un poco de planificación y un contenedor adecuado. En este artículo te voy a tirar unos tips sobre como cultivar ajos en maceta y poder disfrutar de estos dientes de ajo frescos para tus recetas.Como cultivar ajos en macetasEl ajo es de la misma familia de las cebollas y de los echalotes. El bulbo es lo que tiene el sabor mas poderoso de toda la planta pero las hojas verdes también se comen y son deliciosas por cierto. Pero los plantamos por los bulbos específicamente. Cada diente de ajo hay que plantarlo entre 5 y 8 cm de profundidad y tambien tiene que haber espacio para las raices. esto hay que tenerlo a consideración cuando elijamos el contenedor. El ajo se planta en Otoño y está listo para cosechar a fines de primavera.Cual es la maceta más adecuada para cultivar ajo?Cultivar ajo en maceta te permite tener lo ajos con el sabor más poderoso al alcance de tu mano siempre. Necesitas una maceta con, por lo menos, 20 cm de profundidad y, es importante, que tenga un muy buen drenaje. Además, tiene que ser lo suficientemente grande como para permitirte unos 15 cm de separación entre plantas.También tenes que tener en cuenta el tipo de recipiente y la tasa de evaporación de agua. Una maceta de terracota evapora más rápidamente que una maceta enlozada y la primera va a necesitar más riego. Si no te molesta la apariencia, un recipiente adecuado para cultivar ajos es un balde de 20 litros con agujeros en el fondo.Cual es el mejor sustrato para cultivar ajos en maceta? Para cultivar ajos en maceta es muy importante el sustrato que elijamos. No puede retener mucha humedad pero tampoco puede estar muy seco. Y tiene que tener gran cantidad de nutrientes para que puedan engordar los bulbos. Para mi, lo ideal es una mezcla en partes iguales de turba, perlita o vermiculita y compost. Y si tenes disponible, un puñado de arena de rio también suma. este sustrato te va a dar la combinación ideal de retención de humedad y nutrientes para que tus ajos crezcan a full.Cómo cultivar ajos en maceta?Llená la maceta hasta que queden unos 5 a 8 cm del borde y poné tus ajos con la parte más puntiaguda hacia arriba. En realidad te conviene poner los ajos ya brotados, por lo que tenes que saber que el brote va hacia arriba. y despues terminá de cubrir con sustrato la maceta hasta que tus dientes queden entre 5 y 8 cm cubiertos.Durante el otoño y el invierno puede ser que los ajos no broten. Durante este período podrias cultivar algo en la misma maceta. algo que se coseche en 2 meses como una rucula o una lechuga. y si no queres complicarte la vida, cubrí la tierra con paja o corteza para que la tierra no se lave.En primavera vas a ver como los brotes salen con fuerza y probablemente den flores. Esa flor se llama ajete y se utiliza en woks o en la ensalada.Para fines de primavera o inicios de verano vas a poder cosechar tus ajos deliciosos.otro video sobre ajos https://www.youtube.com/watch?v=TqJWKECUf-c¡Comparte con tus amigos!Te enviaremos las novedades del blog directo a tu correo.