El ajo, de nombre científico Allium sativum, es una de las plantas más cultivadas y consumidas en todo el mundo gracias a sus amplias propiedades culinarias y nutricionales. Se cree que el origen de esta planta nos lleva a Asia, aunque fue extendida a Europa y Oriente Medio hace miles de años.El bulbo, de intenso sabor y olor cuando es cortado, ha sido apreciado ya en las culturas egipcias y de la antigua Grecia por los múltiples beneficios que aporta a la salud. Si quieres saber cómo plantar ajos paso a paso en tu propio hogar, sigue con nosotros en este artículo de EcologíaVerde.La mejor temporada para plantar el ajo depende mucho del clima de la zona en que vivas. En la mayoría de zonas del Mediterráneo el ajo se cultiva, habitualmente, entre finales de otoño y principio de invierno, ya que es una planta que germina bien con el frío de un invierno suave.Sin embargo, si el clima en que vives es de inviernos muy fríos, se recomienda plantarlo una vez pasado lo peor del invierno. En zonas templadas puede llegar a plantarse dos veces al año, en primavera y en otoño.A la hora de sembrar ajos en casa, ya sea en una maceta o en el jardín, lo más sencillo y común es utilizar dientes del propio bulbo, es decir, los que se usan en cocina. El ajo que habitualmente se compra no es otra cosa que el bulbo subterráneo de la planta, y aunque es posible sembrar semillas de ajo, que parecen minúsculos dientes del mismo, su crecimiento es mucho más rápido al plantarse directamente los dientes grandes. Sigue estos sencillos pasos para plantar ajos en casa:Si siembras desde semillas puedes seguir estos mismos pasos, pero tardarás unos dos años en poder cosechar tus primeros ajos.Ahora que ya sabes cómo plantar ajos en casas, continuamos con los cuidados básicos y cultivo de ajos:Como es el caso de muchos bulbos, uno de los principales enemigos del ajo es el exceso de humedad. Por esto es necesario que la tierra o maceta en que plantes tus ajos cuente con un buen drenaje, y que el riego no sea excesivo. Este es un punto muy delicado, puesto que si la tierra es demasiado seca tendrás ajos de reducido tamaño, pero si los riegas en exceso es muy probable que tus plantas sufran ataques de hongos o enfermedades. Se recomienda mantener un leve nivel de humedad en la tierra, sin llegar nunca a encharcar.En lo que a luz se refiere, el ajo aprecia siempre el sol. Tanto en exterior como en interior se recomienda plantarlos en una zona en que reciban un gran aporte de luz solar, y solo en climas muy calurosos o con un sol muy intenso deben ubicarse en zonas de semisombra.Es importante también cortar las flores de las plantas en cuanto aparezcan si lo que pretendes es cosechar ajos grandes y sabrosos. De no hacerlo, la planta desviará sus nutrientes hacia la flor y el tallo, y el bulbo será menor. Si, en cambio, lo que quieres es recolectar semillas, puedes dejar algunas flores desarrollarse.Una vez las hojas de la planta se han secado o marchitado, es el momento de cosechar los ajos. Tendrás que arrancar la planta para quedarte con su bulbo, que es la cabeza de ajo, y dejarla secar al sol durante unos días. Si has plantado antes del invierno o al final de este, lo más normal es que el momento de la cosecha llegue entre mayo y julio.Si te gustan las plantas bulbosas, te recomendamos este otro post de EcologíaVerde sobre 15 plantas de bulbos. Algunas de estas plantas bulbosas son comestibles y otras solo ornamentales, pero son aptas tanto para exteriores como para interiores. Además, emparentada con los ajos y las cebollas, podemos encontrar la chalota y si te interesa plantarla en casa, aquí te contamos Cómo cultivar chalotas.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo plantar ajos, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas.