Después de que los cultivos de verano van llegando a su fin, nuestras mesas de cultivo empiezan a quedar vacías , sin plantas que llenen de color nuestras terrazas pero el huerto urbano no se acaba con la bajada de temperaturas o cambio de estación , es el momento de nuestro cultivos de otoño e invierno, entre ellos uno sin duda que no debe faltar en nuestro huerto urbano o maceta es el ajo.El ajo es un cultivo que estará mucho tiempo en nuestra mesa de cultivo así que si pensáis en organizar el espacio de vuestro huerto urbano de cara a la primavera tal vez debáis saber que los tendremos de 7 a 9 meses por eso una muy buena opción siempre es cultivarla entre plantas que se asocien bien con los ajos, o si no, ponerlas en una maceta o recipiente aparte de nuestras mesas, ademas los ajos son un excelente repelente del pulgón así que si las ponemos en macetas aparte, podremos situarlas cerca de plantas sensibles al pulgon.Para preparar nuestra mesa de cultivo debemos tener en cuenta las necesidades de los ajos en cuanto a riegos nutrientes y también la exposición solar, es un cultivo que aunque puede crecer a la sombra siempre se va a desarrollar mejor si le da la luz solar, en cuanto a los nutrientes es exigente en potasio y en fósforo y no tanto en nitrógeno, pero para todo esto y para ver la forma mas sencilla de como podemos sembrar nuestros ajos os dejo el vídeo con todos los detalles!¿Que os parece?¿Os ha venido bien el vídeo? Dejarme vuestra opinión en los comentarios!! Y ayúdame a difundirlo, compartiéndolo en tus redes sociales. No te olvides de seguirme en facebook , twitter o google+ o suscribirte a mi canal de Youtube Hola Toni, gracias por tu vídeo y artículo…cuál dirías tú que es el tamaño mínimo de profundidad que requiere el ajo al cultivarlo en maceta?yo pondría unos 10 o 15 cm mínimo.hola toni tengo una duda sembre ajos en maceta hace un mes el tamaño de las hojas es enorme tanto que me ha doblado el tallo hay algún problema con eso o es natural del desarrollo de la planta gracias saludosno es lo normal, tal vez este muy suelta la tierra?Hola toni, indicas que añades ceniza por el aporte de fosforo y potasio, pero sabiendo que esto sube el pH (supongo que a los ajos no les importa), no se podria añadir tambien a tomates o pepinos para floracion o engordar el fruto?? Incluso mezclandolo con cafe y humus. Un saludopero para modificar el ph , necesitas mucha cantidad, no es tan sencillo.Hola Toni!!! En qué época se siembra el ajo.. soy de argentina!! Saludosa finales de otoño principios de invierno.Hola. Tengo una duda. Soy de uruguay y vivo en España. Estuve en diciembre en uruguay y mi padre acababa de cosechar los ajos allí. Le pedí unas cabezas para traerme y plantarlas en mi huerto. El tema es que no se si al llevar arrancadas no más de un mes ya es apto para plantarlo nuevamente o tendría que dejarlo reposar alguna temporada. Mi padre no me supo decir porque él siempre usa para semilla el ajo cosechado 6 meses después de recogerlo, al ser en uruguay actualmente época de recoger y academia plantar no sé si lo puedo usar. Desde ya gracias verónicaes indiferente, no necesitas esperar nada de tiempo para sembrarlas 🙂Los comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 