Podemos plantar los ajos en jardineras o macetas o incluso cajones como los que tenemos la terraza del huerto urbano, aunque lo ideal es en una jardinera porque es muy larga y poco profunda.El cultivo de ajos es un cultivo muy sencillo no tiene apenas mantenimiento así que es ideal para los más despistados o aquellos que están empezando a esto de cultivar sus propios alimentos.Debemos recordar que los ajos se plantas sobre Noviembre o Diciembre, nunca esperar hasta Enero.El mejor lugar para plantar tus ajos es una azotea o un huerto que estén bastante soleados. Puedes sembrar tus ajos junto a coliflor, remolacha, repollo o lechugas. Incluso, si te gustan las flores, tener un rosal cerca de tus ajos hará que se protejan de ciertas pestes.Cuando diseñes tu huerto, debes tener en cuenta que no es recomendable sembrar cualquier tipo de legumbres o leguminosas. La col tampoco es un buen amigo del ajo.Recuerda que para sembrar tus ajos, debes elegir un lugar bastante soleado. Una vez hayas decidido dónde plantarlos, hazlo en una maceta profunda con su tierra disuelta. Es muy importante contar con un buen drenaje. Por eso, te recomendamos abrir pequeños agujeros de 5-6 cm. de profundidad en la tierra.Para que los ajos crezcan correctamente y cuenten con el espacio que necesitan, siémbralos a una distancia de unos 10 centímetros unos de otros. Ten en cuenta que la parte achatada del ajo debe ir hacia abajo y la que termina en punta, debe mirar hacia arriba.Empezarás a ver sus tallos en aproximadamente 10 ó 15 días después de la siembra. En este momento, será importante cuidar el riego, su exposición al sol y la maleza que crezca a su alrededor.También deberás evitar que los ajos florezcan. Ten presente cortar cualquier flor que pueda crecer en su tallo. De lo contrario, los bulbos se desarrollarán mucho más pequeños.El ajo no debe regarse demasidado. Hazlo cuando veas que el suelo está seco y polvoriento.Para cosechar tus ajos, debes tener mucha paciencia ya que tardan entre 4 a 8 meses en culminar su proceso de desarrollo. Todo dependerá de factores como la variedad de ajo que siembres, la época del año en la que lo hagas y las condiciones climáticas en las que se encuentran.El tallo puede darte pistas de cómo se van desarrollando los ajos: un tallo verde y fuerte muestra un crecimiento interno correcto. Aunque los ajos son bastante resistentes a virus y bacterias, debes ser especialmente precavido a las siguientes plagas:Hongo mildiuSi aparecen picos amarillentos en las hojas, tu planta podría estar afectada por este hongo. Suele aparecer cuando se incrementa la humedad, por lo que es necesario controlar el riego. Para prevenirlo, es aconsejable rotar los cultivos, regar mediante goteo y eliminar restos de cultivo. Para combatir hongos, podría interesarte este fungicida ecológico: Oxiclocuro de Cobre.Mosca de la cebollaTanto las larvas como la mosca se desarrollo alrededor del cebollín, la cebolla, los puerros y, como no, los ajos. Sabrás si tus ajos están afectados por esta plaga si, al revisar los tallos, encuentras larvas negras. SaltamontesA los saltamontes les encanta comerse los tallos y los bulbos de los ajos. ¡Y lo hacen en tiempo récord!Una manera de ahuyentarlos, es esparcir ajos que ya estén listos para consumir alrededor de la plantas, pues los saltamontes detestan este olor. El mejor momento para empezar a consumir nuestros ajos, es cuando veamos que la piel exterior esté seca y comience a desprenderse fácilmente. Otra manera de consumir los ajos de tu cosecha, es usando los tallos cortados finamente en salsas o legumbres. Estos aportarán un sabor fuerte y algo picante muy característico a tus recetas. La manera de conservar los ajos puede resultar incluso bastante decorativa. Basta con colgarlos en un sitio seco y aireado atados unos con otros.El ajo precisa muchas horas de luz así lo plantearemos a pleno sol muy importante encontrar tierras bastante exigente le gusto sólo rico en nutrientes así que una buena idea antes de plantarlo en añadir compostAprende trucos de jardineria para el 2022Como sembrar semillas de cespedComo germinar semillas de fresasPolítica de privacidadPolítica de CookiesAviso legal