Para aprender cuándo y cómo plantar ajos no es necesario saber todo acerca de esta planta, de la cual no se sabe con certeza de dónde proviene, si de de Asia o del sur de Europa, pero para el caso es igual. Lo importante es que podemos disfrutar de ella.Lo que sí es necesario que sepas es que desde hace dos mil años o más se cultiva y se utiliza, tanto para la cocina, siendo uno de los principales ingredientes de casi cualquier plato, como también por sus usos medicinales destacables.Esta planta es más que beneficiosa para desinfectar, para limpiar la sangre y para un montón de otras cosas, mejorando órganos como los pulmones, la vejiga y el hígado.En otro artículo reciente hemos hablado de las propiedades del ajo a nivel medicinal, pero aquí nos centraremos en todo lo necesario para plantar ajos de la manera correcta. Para que puedas sembrar ajos, disfrutar de esta fantástica planta y disponer de tus propios dientes cosechados por ti mismo.Para su cultivo, es importante saber a la hora de plantar o sembrar ajos que si bien estos toleran un poco de sombra, prefieren desarrollarse directamente al sol.En otoño (necesitan frío para el desar del bulbo), se plantan los dientes con la punta hacia arriba y de cada uno saldrá una cabeza entera. Una forma orgánica de protegerlos del ataque de hongos es sumergirlos un par de horas, previo a la plantación, en una solución de polvo de hornear con agua (la proporción es de una cucharada de este en un litro de agua).Si queremos cosechar cabezas, plantamos lo dientes cada 15 cm aproximadamente, pero si vamos a cosechar ajos tiernos (ajetes), un excelente ingrediente para ensaladas, los plantaremos más juntos o simplemente ponemos la cabeza entera separando un poco los dientes.La profundidad a la que se planten dependerá del tamaño del bulbillo, aunque suele ser de 2-3 cm, o de 4 cm a lo sumo. Tapamos los dientes de ajo con tierra y luego cubrimos el suelo con un mulch de paja o pasto seco y hojas secas.A partir de la cuarta semana observaremos los brotes creciendo entre la cobertura. Crecen lentamente durante el invierno, pero en la primavera su desarrollo se acelera. A mediados de esa estación podemos «anudar» el follaje de las plantas para favorecer la formación de los bulbos.Cuando observemos que tres cuartas partes del follaje amarillea, será el momento de la cosecha (unos 8 meses aproximadamente).Cuidadosamente se hace un hoyo en la base de las plantas y se retiran los bulbos. No es conveniente tirar del tallo ya que los podemos partir. Los resguardamos del sol en un lugar seco y fresco, y luego de 4 a 6 semanas ya estarán secos para limpiarlos y almacenarlos para su consumo posterior. Reservaremos los más grandes para cultivarlas al año siguiente.Cultivarlos en macetas es posible, usando una maceta por ajo si queremos cosechar dientes.Por lo general el ajo es un hortaliza muy resistente y fácil de cultivar. Igualmente, hay algunas plagas que pueden diezmar el cultivo del ajo. Las principales son:En principio basta con quitar los dientes a una cabeza y plantaros. Lamentablemente muchas de las cabezas de ajo que compramos están sometidas a esterilizaciones o cámaras frigoríficas que hace que pierdan la capacidad de germinar. Si compran ajos provenientes de cultivos ecológicos es más seguro que germine. También en las tiendas de semillas suelen tener ajos para cultivo cuando es la temporada.El cuidado y riego de la siembra de ajos es una parte fundamental de su cultivo. Se trata de una hortaliza un tanto especial en este aspecto y diferente en cuanto a las necesidades de su cultivo.Trataré de profundizar un poco en cómo debemos hacer para su cuidado y riego. Una vez que tenemos los ajos sembrados, más o menos a mediados de otoño como habíamos dicho, debemos prepararnos para su cuidado.El riego varía un poco dependiendo del clima en el que estemos, es decir si son estaciones lluviosas o no. Por ejemplo, en un lugar como Asturias, donde el clima es lluvioso, apenas los regaremos. Es casi mejor que le falte agua a que nos pasemos con su riego.Eso sí, a 20 días de su cosecha, dejaremos de regar los ajos, para que no tengamos problemas de conservación por exceso de humedad ni de que pudran.El tema del abono, resumiendo, no es una planta que necesite mucho, y casi mejor quedarse corto. Pero si debemos añadir algún tipo de abono que sea rico en potasio.Si vemos que donde sembramos un diente, nos ha salido más de un tallo también es interesante e importante quitarlo, para que se desarrollen bien las cabezas.Después de estas tareas en el huerto, nos quedará hacer hacia el final del cultivo, el despuntado o corte de la flor si es una variedad que la tenga y posteriormente el anudado para prepararlo para cosechar.El cultivo del ajo está llegando a su fin, a finales de primavera, después de tantos meses en el huerto. Estamos casi a punto de recoger nuestros ajos y poder disfrutar de sus aromas y su sabor. Pero antes debemos atarlos. Un paso previo a la cosecha, importante de hacer.Este es uno de los cuidados de la planta: atar o anudar los ajos. El mismo es una parte más o menos en torno a San Antonio (13 de Junio) y según la santoral y el refranero popular nos toca en el hemisferio norte (hemisferio sur, sumarle 6 meses ), anudar los ajos con el famoso nudo de San Antonio. Hacer esto según nos cuenta la santoral está bien, pero mucho mejor es saber por qué lo hacemos.Haremos esta tarea, junto a las otras fuimos haciendo y que vimos antes. Son tareas fáciles pero muy importantes, y que forman parte del proceso completo de plantar ajos.Si recordáis sembramos los ajos en noviembre, ( mediados de otoño ) y desde entonces hasta ahora el cuidado ha sido mínimo. El ajo es un cultivo al cual casi no tenemos ni que mirar. Tan sólo debemos hacer ciertas tareas puntuales, tener mucho cuidado con el riego y sacaremos unos ajos estupendos.La planta del ajo ya ha llegado a su máximo desarrollo. Realizando este nudo, conseguimos que el tallo se vaya secando y así dejamos de enviarle nutrientes a la parte aérea de la planta, quedándose estos en el bulbo, que fue donde la planta fue conservándolos durante este tiempo. Con el anudado se trata de acelerar el proceso vegetativo de la planta, y a finales de ese mes (junio), más o menos, para el día de san pedro, cosecharemos los ajos.Los ajos elefante (ajo chilote), son una variedad un poco diferente a la que estamos acostumbrados, bien sean éstos los ajos morados o los de toda la vida, los llamados ajos blancos.Estos ajos, tienen entre sus más destacadas cualidades, un gran tamaño triplicando el tamaño de un ajo normal, y también un sabor un poco más suave. Es ideal para comer crudo o en ensaladas.Este ajo, es originario de la archipiélago Chiloé, en el sur de Chile. De ahí proviene el nombre en Sudamérica de ajo chilote. Para todo lo demás esta liliácea, lleva la misma técnica de cultivo que sus primos los ajos normales.La época de siembra de los ajos, es otoño tanto en el hemisferio norte como en el sur, hay algunas variedades que se siembran en primavera, pero yo prefiero hacerlo por san Martín, en menguante, que es como manda la tradición.El cuidado de la siembra de ajos no requiere mucho trabajo, simplemente dejaremos que crezca y si las lluvias no acompañan en otoño e invierno, regaremos cada 10 o 15 días, con riegos ligeros.A los dos meses de haberlos sembrado, podremos romper el terreno. Esto lo hacemos si vemos que está muy duro, para que no le cueste mucho formarse al bulbo. Por último, hacia el final del cultivo ataremos los ajos, como hemos visto antes, para que la planta deje de desarrollarse.El ajo es una de esas plantas que tienen tantos usos que no podemos dejar de plantar en nuestro huerto o jardín. Además, sembrar ajos cerca de otros cultivos ayuda a espantar plagas e insectos que pueden afectar a la salud de las otras plantas. ¡Así que son todo beneficios!hola interesante información como identificar los granos para semilla en los mercados que se comercializa para el consumo, es posible que dichos granos podría usar como semilla? consulto ya estoy buscado las semillas para la siembra de ajos en una área de 1000 m2 ectaria aproximadamente gracias de antemano por la respuestahola soy de un bello pais llamado chile y me interesan mucho los articulos publicados por uds. gracias, debido a la pandemia y a cuarentenas estamos aprendiendo esto de plantar recien pero muy motivados. bendiciones…Que interesantisimo articulo por lo que veo puedo a prender muchas cosas nuevas aquí. Que bueno que en la red encontremos web que ofrezcan información tan clara y precisa.hola tengo unas matitas de ajo en macetas, con esta informacion voy a procurar sembrar mas y aprovechar sus beneficiosHOLA YO TAMBIEN TENGO MI HUERTITA COSECHO TOMATES PIMIENTOS SAPALLITOS EN FIN UN SURTIDITO AHORA EN LA TEMORADA PROBARE CON AJOS GRACIAS POR ESTA VALIOSA INFORMACION YO CONSUMO MUCHO AJO PERO DESPUES NO ME AGUANTAN UN AJITO CON UN PEDASITO DE PAN ANTES DE HACER UN ASADITO ESPECTACULAR HA UN VINITO CHAU CHAU LOS QUIEROSobre todo para pricipiantes creo que sería interesante poder tener unas instrucciones para saber que se puede plantar en preferencia en DIFERENTES épocas del año de forma de no tener que esperar hasta un poco antes de la primavera para preparar el terreno para plantar si hemos perdido la oportunidad de hacerlo en otoño o invierno. Agradecido desde ya por su comentario.hola este año fue la primera vez que plantamos ajo y no le salieron los dientes se quedaron como las cebollas a que es debido ese fenómeno gracias por la respuesta si la ayHoy plante ajos, en un invernadero casero (pequeño), más adelante veré como ha resultado.ehhhhhh!!!!!!!!!!! muy buena explicación… Yo también planto ajos, y he realizado un post para explicaros mi manera de hacerlo: http://www.ajetes.com/plantar-ajos/ Acepto opiniones!! SaludosOs adrezco el compartir con todos nosotros toda esta amena información. Con estos granitos de arena hacemos màs grande la montaña Internet. Enhorabuena por esta web.Me gustaría saber si se pueden germinar fuera de tierra y luego cuando haya empezado a salir el brote, pasarlo a tierra. Y si se pueden plantar en maceta.Lo hacen aparecer como muy facil, muchas gracias por sus esfuerzosDespués de una cosecha desigual leí en algún lugar que es conveniente sólo plantar los dientes del exterior de la cabeza del ajo, generalmente más grandes, ya que los del interior darán cabezas de ajo más pequeñas.es verdad, pero eso solo aplica si quiere cultivar a nivel comercial, para uso propio una buena idea seria los pequeños cultivarlos mas juntos para tener ajetes, saludosGracias por toda la información que nos suministran y mejoran nuestra vidaMe gustaria cultivar ajos pero no se si en el clima calido de Puerto Rico sea possible.En principio, te diría que lo mejor es hacer la prueba, es un cultivo de clima templado, pero si en la noche refresca puede que funcione, lo otros es consultar en algún comercio local de venta de semillas, puede que exista alguna especie que este aclimatada a la isla, o cultivar en altitud que es lo que se hace en sitios como Venezuela, para compensar la parte climática.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Nombre*Correo electrónico* Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. 