AgroHuertoTodo sobre huertosAgroHuertoPublicado: 11/04/2018 - Actualizado: 14/11/2020Autor: Lucia Muñoz6 ComentariosLa planta del ajo es fácil de cultivar y no es demasiado exigente en cuanto a clima, riego o cuidados. Hoy veremos cómo sembrar ajos en casa y conseguir una buena cosecha. Esto no será una tarea complicada, ni siquiera para los menos entendidos en el cultivo de hortícolas, ya que el ajo es uno de los cultivos para principiantes más fáciles de cultivar, perfecto para aquellos que se inician en el cultivo de un huerto urbano.Como veremos en el post de hoy, no necesitamos muchas cosas para sembrar ajo en macetas o en el huerto, de hecho ni siquiera necesitamos semillas, ya que utilizaremos los propios dientes de ajo que tengamos en la cocina.ContenidosPara sembrar ajos no necesitaremos semillas, sino que se siembran enterrando directamente los dientes de ajo en la tierra o sustrato. Pasos para sembrar ajos:Si solo vas a usar una maceta por cada planta del ajo, no hace falta que sea muy grande, un recipiente de unos 15-20 cm de diámetro y una profundidad de unos 25 cm será suficiente para plantar los ajos en casa.No te olvides de hacer unos agujeros en el fondo y de colocar unas piedras o grava a modo de drenaje para evitar que se encharque el sustrato y se pudra el ajo, ya que este es un cultivo que necesita poca agua.Si te has preguntado cuándo sembrar ajo en macetas y estás preocupado porque no sabes si ahora es el mejor momento para plantar ajos, estás de suerte, la planta del ajo se puede cultivar durante todo el año.El ajo se cultiva en primavera y verano junto con hortalizas típicas del huerto como tomates, fresas, lechugas, acelgas… Pero también es uno de los cultivos típicos de otoño e invierno, por lo que podrás tenerlo junto con otras plantas más resistentes al frío como las leguminosas, los puerros, los repollos, las cebollas…Eso si, hay que saber que aunque el ajo es un cultivo que soporta bajas temperaturas necesita bastante sol para su desarrollo, así que tenlo en cuanta a la hora de elegir el lugar donde colocarlo.Al ser un cultivo con un ciclo largo, es decir, que tarda bastantes meses en estar listo para la cosecha (de 4 a 8 meses, dependiendo de la variedad y de las condiciones de clima y suelo), suele plantarse en otoño (de octubre a principios de diciembre en el Hemisferio Norte). De esta forma la cosecha se dará en primavera-verano junto con el resto de hortalizas del huerto.También se pueden realizar siembras tardías en primavera y cosecharse las cabezas de ajo en otoño o invierno, como en el caso en este huerto comunitario que visitamos en Pekín, donde estaban esperando a que se quitara la nieve para cosechar los ajos.Después de saber cómo plantar ajos en casa, es importante que conozcamos los pasos a seguir para cuidar la planta del ajo durante todo el ciclo de cultivo. De esta forma, unos meses después de haberlos plantado, conseguiremos una buena cosecha y habrá crecido una gran cabeza de ajo por cada diente que plantamos al principio del ciclo.El ajo es poco exigente en riego. Si estás cultivando ajos en el huerto, los primeros meses no será necesario regar demasiado, sobre todo si las precipitaciones naturales son suficientes para mantener la tierra con algo de humedad. Durante la primavera y el verano, bastará con regar los ajos durante los periodos secos (ya que este es el momento de formación del bulbo y es importante que el sustrato esté húmedo), deteniendo los riegos unas semanas antes de la cosecha, como veremos a continuación. El riego de ajos en macetas será ligero y frecuente al principio (pequeños riegos cada dos días) y un poco más espaciado según se va desarrollando el cultivo. Entre los 30 y 90 días, los ajos se deben regar cada 4 ó 5 días, y a partir del cuarto mes de cultivo, pasaremos a regar una vez a la semana.Cuando aparece el escapo floral y las hojas empiecen a secarse, hay que deja de regar los ajos para evitar que se pudran los bulbos y para recogerlos lo menos húmedos posible. En ese momento es importante realizar el corte del tallo floral, el deshojado o bien el «atado del ajo», que favorece el final del engorde de las cabezas de ajo en el interior de la tierra.En este link al artículo titulado Ajo: Cómo cultivarlo en el huerto podéis encontrar otros consejos sobre este cultivo fácil, por ejemplo las asociaciones beneficiosas o cultivos compatibles con el ajo y también más detalles sobre los cuidados y labores para cultivar ajo en casa, como la escarda y el atado. Os dejo también en este completo vídeo con varios trucos sobre el cultivo de ajo:Si plantamos ajos en el huerto, la única utilidad de este alimento no será la de su uso en la cocina. Como veremos a continuación, el ajo también tiene importantes beneficios para la salud del huerto y para la nuestra.El ajo es una de las plantas más útiles del huerto, puesto que se puede utilizar para preparar remedios que nos ayudarán a luchar contra las plagas y enfermedades, insecticidas y fungicidas naturales. También, con su olor, nos ayudará a ahuyentar plagas típicas del huerto como la mosca de la zanahoria o el pulgón, así que puedes colocarlo al lado de plantas que se puedan ver afectadas por estos bichitos.Además, el ajo es una conocida planta medicinal. Entre sus propiedades destaca su efectividad contra afecciones digestivas, como del estómago, también ayuda a segregar jugos gástricos, favorece la eliminación de los gases, mejora la circulación y es un potente antimicrobiano, entre otras cosas.El ajo negro, una forma de preparar el ajo gracias a la fermentación de los dientes, es un potente bactericida muy famoso por sus propiedades beneficiosas para la salud.También vosotros podéis participar en el post. Si tenéis la planta del ajo en macetas o en el huerto y queréis compartir fotos, experiencias o preguntas sobre cómo cultivar ajo, no dudéis en dejar vuestras aportaciones en el hilo de comentarios de abajo.Revisado por: Prof. Dr. Luis Ruiz García el 14/11/2020 (8 votos, media: 4,88 de máximo 5) Cargando... (8 votos, media: 4,88 de máximo 5) Acerca del autorIngeniera Agrónoma por la Universidad Politécnica de Madrid. Especialista en agricultura ecológica y naturación urbana. Realizó sus estudios en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, de la Universidad Politécnica de Madrid. Perfil en Google Académico.Estás aquí: Huertos urbanos » Cultivos del Huerto » Cómo Cultivar Ajo en casa | Plantar ajos en macetas o en el huerto【Guía fácil】 Alfa Montalvo 5 mayo 2018 at 0:42Alfa Alfa Montalvo 5 mayo 2018 at 0:44Oh es la primera vez que entro al sitio. A Mis plantitas de menta se las está comiendo alguien?. Por favor díganme que hago? Lucia Muñoz 12 mayo 2018 at 21:34Si quieres métodos ecológicos puedes usar para eliminarlos aceite de neem y un preparado comercial a base de Bacillus thuringiensis, que es una bacteria que mata a los gusanos (larvas de lepidópteros). Espero que logres acabar con ellos! Un saludo Lucia Muñoz 12 mayo 2018 at 21:32Hola Alfa! Parecen agujeros hechos por orugas o gusanos.. Si son verdes te costará encontrarlos porque se camuflan pero busca bien en el envés de las hojas e intenta quitar todos los que puedas y también si hay alguna pupa de las orugas que estén haciendo la metamorfosis para converstirse en polillas porque si es así y se convierten en adultos pondrán huevos y se te inundará la planta de gusanos! :O minuto 13 abril 2018 at 11:47Hola Lucía: Je,je,yo los ajos se los pongo a los geranios y así no les ataca la mosca que taladra los tallos. Es más,un año,que me regalaron una maceta de geranios con la mosca incluída(¡sorpresa!)(a decir verdad,fué un año horrible para casi todos los geranios),se los puse dientes de ajo enterrados en la tierra cerca de las raíces,pero sin tocarlas y se recuperaron,sacando una flores,tan grandes (casi)como lapalma de mi mano. He visto el vídeo y está muy bien explicado;tanto es así que me he puesto a ver otros vídeos de este señor. Gracias como siempre de todos tus reportages y comentarios. Un abrazo de paz minuto Lucia Muñoz 23 abril 2018 at 0:21Hola Minuto! Cuánto tiempo sin leerte! jejej ya te echábamos de menos! Gracias por tu aportación, había oído que enterrar dientes de ajo en el suelo era muy bueno para repelér el pulgón en hortícolas, en rosales y otras ornamentales, pero no sabía que también alejaba la mosca o mariposa del geranio! Muchas gracias a tí por leernos y por tus elogios . Un abrazo!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Agregue una imagen a su comentario. (Opcional) Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. ΔCopyright © 2022 · Agrohuerto Quiénes somos Política de Cookies Protección de datos Contactar Temas