Si estás pensando en cómo poder plantar ajos, tenemos buenas noticias: es un proceso relativamente fácil, que además podrás hacer en casa. Y es que, además de poder plantarse en el suelo, se pueden plantar ajos en macetas.Para saber cómo es la mejor forma de plantar ajos y conocer los mejores trucos, ¡sigue leyendo!El ajo es un alimento con alto valor nutritivo, pocas calorías y rico en vitamina C, B6 y manganeso. Además, mejora la circulación de la sangre, es bueno para el hígado y para los resfriados. A todos estos beneficios se le suma que, es un alimento fácil de cultivar y de cuidar:Cuándo plantar ajosPara empezar, debes saber que el ajo en España se suele plantar desde noviembre hasta enero, aunque esto depende del clima. Esta planta necesita frío para crecer, pero hay que tener cuidado con las heladas que pueden echarte a perder la cosecha.Tienes que tener en cuenta que hasta la cuarta semana los brotes no empezarán a sobresalir, y que será en primavera cuando su desarrollo se acelere. A mediados de primavera tendrás que anudar los tallos y cuando veas que tres cuartas partes del follaje amarillean, será el momento de cosecharlos. En este sentido, es muy importante recolectar los ajos antes de agosto ya que la planta no aguanta bien los meses secos y el calor excesivo.Cómo plantar ajosEl suelo o la tierra donde plantemos los ajos tiene que ser ligero y estar bien abonado y drenado. Además, no se debe regar en exceso ya que es una planta de secano, muy sensible a la humedad y un exceso de esta puede echar a perder tu siembra. Por eso lo mejor es que la planta esté siempre bajo el sol.Lo más fácil es plantar directamente dientes de ajo en surcos de unos 3 cm de profundidad, y separados 15 cm uno de otros. De cada diente saldrá una cabeza de ajo entera. Una vez estén colocados, tienes que echar la tierra por encima de los ajos para cubrir los surcos y luego apretar ligeramente la tierra sin compactarla en exceso.Si quieres cultivarlos en macetas, basta con que plantes un diente por maceta y sigas el miso proceso que con los ajos plantados en el suelo.· Es importante que los ajos que plantes vengan de cultivos ecológicos, de verdulerías o sean ajos de siembra. Los ajos de los supermercados están, en muchas ocasiones, sometidos a procesos de esterilización o son conservados en cámaras frigoríficas que hacen que pierdan la capacidad de germinar.· Es recomendable que cultives el ajo lejos de legumbres y coles y cerca de zanahorias, tomates o cebollas.· Es una planta fácil de mantener y no suele tener problemas de plagas, aunque no está de más vigilar el cultivo y mantenerse alerta.· En primavera comenzarán a salir tallos de nuestros ajos. Para que el bulbo de los ajos crezca en condiciones se recomienda arrancar la flor ya que sino concentrará todos los nutrientes y el bulbo será más pequeño.· Otro punto clave es el anudado del ajo. Las hojas se tienen que secar para que los nutrientes se concentren en el bulbo. Para conseguirlo basta con que ates un nudo corriente con las hojas de la planta en la base del tallo.· Por último, para conseguir una conservación óptima del ajo, tendrás que dejarlo secar al sol durante dos días. Ahora que ya sabes cómo plantar ajos es el momento de que los utilices en tus recetas. Puedes empezar con nuestra receta de alioli casero, o echar un vistazo a nuestra sección de recetas para dar un toque nuevo a tus menús. Ahora que ya sabes cómo plantar ajos es el momento de que los utilices en tus recetas. Puedes empezar con nuestra receta de alioli casero, o echar un vistazo a nuestra sección de recetas para dar un toque nuevo a tus menús.¿Eres un arrocero de primera? Descubre 10 arrocerías en Barcelona para disfrutar de un arroz cocinado de mil y una formas ¡Descúbrelas!Mayonesa, mahonesa, mayonnaise… ¿cuál es el origen de la mayonesa? Estamos ante una suave salsa, emulsionada a base de huevo y aceite, con un toque de sal y limón o vinagre. Es la compañera perfecta para un buen montón de platos de todo tipo. Carnes, pescados, mariscos y verduras ven ensalzados sus sabores gracias al delicado toque de este moje.Las ensaladas son uno de los platos más sencillos y versátiles de nuestra gastronomía. Son rápidas de preparar, se pueden plantear como plato único oArranca una nueva década y los expertos en gastronomía han hecho sus apuestas sobre qué y cómo comeremos a partir de ahora. Hay propósitos paraALIOLI CLÁSICO MORTEROLA BRAVASALSA DE ALIOLI MAYONESA AJONESA KETCHUP ALIOLI CHOVÍAJONESA CHOVÍSALSA LA BRAVA CHOVÍKETCHUP CHOVÍSALSA DE MIEL Y MOSTAZA CHOVÍSALSA CÉSAR CHOVÍACCEDER