El ajo necesita un suelo fértil. Si el suelo en el huerto es muy ligero se recomienda agregar una capa de estiércol o un buen compost. Si queremos plantar ajo en un macetero basta con agregar una buena cantidad de compost en él.Se plantan los bulbos del ajo o también llamados “dientes” directamente en la tierra. Se deben introducir en hoyos de 2,5 cm de profundiad. Hay que poner los dientes con el borde puntudo mirando hacia el cielo.En un huerto plantamos cada diente con una separación de 15 cm y si vamos a tener varias filas, cada fila debe estar separada por 30 cm. Si queremos plantar ajo en macetero se recomienda que el macetero tenga por lo menos una profundidad de 25 cm. y un volúmen de 3 lts por cada ajo. Por ejemplo si queremos plantar 2 ajos necesitamos un recipiente de 6 lts.Se planta el ajo en la primavera, para recolectar en otoño. Podemos plantar ajo también en Otoño, esto nos permitirá tener ajo todo el año, pero para esto dependemos de una variedad que pueda resistir el frío o que vivamos en un lugar donde el invierno no sea muy fuerte.A la planta del ajo le encanta el sol. Si es posible se recomienda plantar en un lugar de mucho sol, tanto en el espacio del huerto como donde pongamos el macetero.Al la planta del ajo le gusta los suelos húmedos, es por eso que se recomienda regar con una frecuencia que permita que el suelo siempre este húmedo.Esto va a depender de nuestra condición climática.Hay que tener cuidado dado que la carencia de humedad puede hacer que los ajos crezcan muy pequeños. Pero el exceso de humedad puede favorecer la aparición de enfermedades.Se arrancan cuando las hojas de la planta se hayan marchitado. Se dejan secar al sol durante unos días, para luego trenzarlos. La trenza se cuelga en un lugar seco y aireado, esto ayudará a la preservación de los ajos.Pingback: Transformando el balcón en Huerta | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoPingback: Cómo germinar ajos en agua y sembrarlos en tierra. Cuándo y cómo recolectar ajos – Comercializadora HortícolaHola… Yo hace como quince dias plante 2 dientes de ajo.. lo q no sabia q loa tenia q sembrar a cierta distancia, no los he sembrado muy cerca del uno del otro pero bien…. Y ahorita ya lleva varias hojitas. Y los abone.. la verdad nose si a eso se le pone abono pero ya lo hice😅Yo este año plante ajo,me producieron todos pero fueron ajos pequeños,alguien me puede decir porqueSegún lo que leí, puede ser que no lo haya regalo lo suficiente.BUENAS TARDE SOY DE VENEZUELA BARQUISIMETO TENGO UN PEQUEÑO HUERTO DE PIMENTON Y AJI DULCE LE RECOMIENDO A LOS COMPAÑEROS QUE ANTE DE HACER EL SEMILLERO DEBEN PREPARAR LA TIERRA SE HIERVE AGUA CON LA PLANTA EL NIN SE LE COLOCA ESA AGUA CALIENTE A LA TIERRA ESO ES PARA MATAR LAS BACTERIAS DE LA TIERRA CUANDO YA HAZ SEMBRADO EL PIMENTON O AJI RIEGAS LAS MATAS CON AGUA DE NIN DOS VECES POR MES ESO AYUDA A QUE NO LE CAIGA PLAGA AL HUERTOHola. Plante ajo hace un mes y las hojas han comenzado a ponerse amarillas en las pintas y a doblarse, como si no tuvieran fuerza. A qué puede deberse?Muchas graciasdefinitiva mente por falta de aguaPingback: Bulbos en tu Huerto | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoPingback: Tuberculos en tu huerto | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoHola, buenos días. Para plantar ajos, ¿tengo que poner uno solo o una cabeza entera? Saludos.Yo puse un solo diente. Y va creciendoPensalo de está menera, 1 cabeza por 1 cabeza, más meses de espera, gasto de agua y cuidados, no estaría siendo negocio.Hola yo plante un ajo en febrero de 2018 y ahora marzo salieron 2 tallitos, un grandecito y otro adentro de ese, pero el grandecito en la punta esta blanda y café ¿Se va a marchitar? ¿Qué le esta pasando? Me preocupa mucho Otra cosa es que lo plante en una botella de plástico recortadaPingback: HomepageMañana dia tres de Noviembre, voy a plantar por primera vez ajos, menguante es el dia siete, seguiré vuestros consejos, y confio en una buena cosecha, plantaré unos cien dientes.Quiero aclarar, para todo aquel que lea el comentario anterior, que los ajos pueden plantarse desde Noviembre hasta Enero (no solo en Noviembre). En el hemisferio Sur desde Abril/Mayo a Julio.Hay gente que los planta hasta primavera y dicen tener éxito pero un refrán español advierte:“Días que pasan de enero, ajos que pierde el ajero”hola plante un diente de ajo porque me dio curiosidad sucede que le creció un talo enorme pero después de unos días se seco aunque la tierra era humenda ¿¿como puedo hacerle para mantener el diente floreado o en crecimiento sin que se marchite y como reviso que ya hay mas ajos sin destruir el que ya tengo plantado??Si lo que plantaste fue el diente de un ajo de consumo es posible que lo que te salga sea solo un diente. Para conseguir cabeza de ajos necesitas sembrar ajos de siembra.Si se mantuvo siempre húmeda la tierra, es posible que el tallo se pudra. La idea es que al crecer el tallo, en cuanto este comience a formar la flor, dobles el tallo y lo amarres lo más cerca de la tierra posible (cuidado! sin remover o tironear el ajo), esto servirá para que el ajo comience a recibir todos los nutrientes que la planta desperdiciaría en hacer crecer un tallo y flor, (crecerá considerablemente) en este instante se recomienda que comiences a dejar de regar, y la tierra comience a la vez a recibir mas sol y temperatura, el tallo amarrado (estrangulado), comenzara a secarse poco a poco, a los pocos días cuando observes que el tallo se secó completamente (y sin nada de regadío), debe también secar la tierra. Cuando la tierra esté completamente seca, extraes el ajo (en lo posible entre 10 y 11 a.m. y siempre con día asoleado. Lo extraes y lo dejas reposando bajo el sol para secar raíz y restos de tierra, por la tarde, antes de que comience a bajar la temperatura, recoges tus ajos, sacudes bien raíces y restos de tierra, y los llevas a lugar fresco y seco, nunca al sol.hiram, yo planto los mismos ajos año tras año y siempre producen una buena cosecha. Son ajos que no han sido tratados contra la germinación pero ese es el único requisito. Por lo demás cualquier diente de ajo sirve para plantar siempre que esté en buen estado y no haya sido alterado. A nivel casero no necesitas ajos especiales para siembra. El hecho de que se te muriera quizás tiene que ver con el exceso de agua. No soportan un suelo encharcado. Es mejor que esté seco o poco húmedo. No sé si te he ayudado en algo pero te dejo esta guía que yo sigo y que me ha ayudado mucho http://www.mundohuerto.com/cultivos/cultivar-ajos-paso-a-pasoSaludos desde Venezuela,la informacion de la pagina me sido gran utilidad, tengo unas plantas de ajo sembrada y me crecieron solo tres de ella las demas estan pequeña, la maceta la cual estan sembrada no tiene las medidas adecuada la pregunta dara fruto a los tres meses y medio .Saludos a todos los participantes. Muy encontrar personas con el común interes de cultivar y similares retos que superar para lograrlo. Resido en Venezuela, Ciudad Bolívar. Mucho sol permanente, la temporada de invierno se muestra con fuertes lluvias, humedecen la tierra y luego las pocas horas de sol la calcinan. Es un reto sembrar Busco asesoría para mejorar mi pequeño sembradío. El terreno es pedregoso. Quiero sembrar ajos y todas esas plantas indispensables en la cocina. Agradezco las sugerencias publicadas en éste Bloc y las recomendaciones que a bien tengan en hacerme. Un abrazo.Si es muy pedregoso tendrás que retirara al menos unos 50 cm de tierra, y eso si pensamos en plantas muy pequeñas, para plantas mas grandes lo ideal es 100 cm y compostar tu terreno esto puede ser con estiércol (borrego o caballo) y desperdicios, si tu terreno cuanta con piedras muy grandes retiralas y busca una proporción apx del 80 de tierra suelta para que las raíces y camotes crezcan cómodamente.Muy buenas sus recomendaciones, mas que yo no se nada de cultivos y quiero hacer un pequeno plan en masetas cuando haya logrado algo les hago llevar las fotos, soy cubana, estomatologa jubilada y creo que pudier hacer algo en mis tiempos libres con relacion a esto mil graciasMuchas gracias por la ayuda que prestan a los que como yo no saben nada de como cultivarJuan CarlosYo pregunte por el kiwi soy de canelones uruguay muchas graciasHola buenos dias una pregunta yo vivo en la canelones queria saber si es podible que pueda plantar kiwi ..y si es posible plantarlo si me pueden dar algun consejo muchas graciasHola! Yo soy de Buenos Airespero mi hijo vive en Suiza y es allí donde he visto (justo en la casa de su vecino) una enorme planta de kiwi, y da frutos comestibles, riquísimos. Como sabrás el invierno de Suiza es duro, frío y con nieve pero el kiwi, cada año que voy de visita, está siempre esplendoroso. Si en Suiza el kiwi progresa cuanto más progresaría en nuestros respectivos países con el buen clima que tenemos. Cordiales saludos.Hola buenos dias una pregunta en primavera del año pasado plante ajo y pasaron 5 meces y la planta crecio pero al sacarlos era como una cebolla de verdeo tenia un olor a ajo muy intenso pero era todo tallo eso es normalHola, tengo ajos plantados en maceta desde mayo y las hojas no estan completamente marchitas. Debo esperar? o ya debo recolectar?las hojas del ajo se comen? como se deben ir cortando?Si las hojas de ajo se comen, cortar con tijera las mas externasGracias a esta informacion voy a poder aprobar C.T.AHola..me gusaria algun consejito de como auyentar roedores en mi jardin..ratas sobre todo…o alguna planta en particular para auyentarlas…ya que por mis perros no puedo poner venenos visibles 🙁 ..espero tan importante respuesta mil gracias..y gelicidades por tan maravilloso blog 🙂Un perro ratonero como un Schnauzer, son buenos para matar ratones y ratas, yo tengo uno por eso te lo digoEn que parte de argentina ay cosechas de ajo quiero trabajar en esome dan la direccion por favorEn Argentina, los mayores cultivos de ajos son en Mendoza y San Juan.Simplemente me gusto la informacion (completa y detallada) muchas gracias.Hola, mi nombre es Alexander Sierra. Vivo en Bogotá Colombia, estoy aprendiendo a cultivar en la terraza de mi casa, no uso nada de químicos ni fertilizantes ni turba solo todas las sobras de la cocina tales como: sobras de papa, tomate, zanahoria, entre otras. Les quiero contar que ya coseche cilantro, lechuga, espinacas, acelgas pero no crecieron mucho. mi pregunta es: será por el clima de esta ciudad o no las sembré en el tiempo adecuado o la tierra no está abonada lo suficiente?Tienes que aprender a hacer composta, la más efectiva es la de lombriz utiliza roja californiana, aplícala a tu huerto, en forma de Fluido Líquido Orgánico con cierta regularidad una vez al mes más o menos, la razón del porque no crecieron pueden ser muchas los nutrientes son una, pero también un lugar adecuado con suficiente altura en la maceta como de unos 30 cm de profundidad son necesarios también, hay que revisar el agua, el sol, inclusive cuando germinas y transplantas son fechas importantes, documentate lo más que puedas.Buenas tardes, tan amables me cuentan a que medida hacen referencia cuando dicen que el Volúmen recomendado para plantar en maceteros 3 lt? Quedo muy atento, mil gracias.Buenos días, sembré ajo con el procedimiento más o menos parecido al que usted recomienda, pasaron varios meses, y nada que el ajo está listo. Arranque unas plantitas y los ajos están grandes, pero no tienen sabor a ajo. Será que toma el sabor después que se seca? La arranque justamente hoyHola, muy buenas tardes. Soy Alejandro, tengo un huerto de unos dosmil metros cuadrados en Toledo, España. Esta página me la presento mi hermano Diego y la verdad que esta buenísima, tenéis muchísima información. De verdad muchísimas gracias por hacerme el trabajo del huerto más agradable y fructífero.Hola! Bueno soy de la paz b.c sur México yo soy nobata en esto de los ajos pero plante unos haci como dicen y ya tengo unas plantitas como de 20cm y hace como 1mes imedio , pero mi duda es cuando cosecharlos? Diganme por favor.Hola! Compré ajos para cocinar y me germinaron en el refrigerador, así que decidí sembrarlos… Sinceramente sé muy poco de plantas y soy mala para cuidarlas, sin embargo me dió curiosidad por mis ajos germinados (2 cabezas), y coloqué cada una en una lata con orificios debajo y cubiertas de tierra. No tenía muchas esperanzas de que resultara, así que me sorprendió ver que los tallitos verdes crecían felizmente en sus macetitas improvisadas, así que me entró la curiosidad de saber algo más del cultivo de ajo… y resulta que necesitan mucho más espacio que el que tienen, además de sembrarse diente por diente… Mi pregunta es ¿Mis ajos tienen esperanzas de sobrevivir así como están las cabezas completas? ¿Hay algo que pueda hacer por ellos? Los tallos tienen alrededor de 3 o 4 cm de altura… Gracias!Buenas noches Tengo una duda con este tipo de cultivo. Este año he plantado varios dientes de ajos y en varios de ellos he visto una cosa rara que he buscado en diversas paginas web y no he encontrado ninguna respuesta. Queria saber si es normal haber plantado una cabeza de ajo y que de ella ahora despues de 3 meses de haberlo plantado, le salgan diversas baras y se vea que en vez de haber 1 solo diente de ajo, haya unos 15-20 pegados cuando realmente solo plante 1. ¿que debo hacer? ¿es algún indicio de que se este pudriendo o algo por el estilo? Gracias.Planté ajos en dos filas a principios de octubre y los he empezado a sacar ahora a principios de Abril y tengo un problema el caso es que he sacado los ajos como si fuerzn ajos tiernos y con muchas raices pero sin estar formada la cabeza del ajo seco.A Qué se puede deber esto?.GraciasMe podrían decir exactamente cuando podar el ajo ya pode algunos y no se si va a crecer nuevamente y después tengo que retirar los ajos?Hola. Debido a una prolongada ausencia de mi huerto por motivos que no viene al caso comentar, cuando pude volver a él, comprobé que todas mis plantas de ajo habían florecido y lo mas curioso es que tenían semillas. Las retiré y tienen las características de los propios dientes. Quisiera saber si sembrando este fruto que es de tamaño mucho mas pequeño, se podrían lograr plantas normales. Nunca había experimentado este proceso de floración, por eso la razón de mi consulta. GraciasLo que tienes,es justamente semillas de ajo, claro que puedes plantarlas.He plantado ajo, creció y al tuiempo se marchitó la hoja. cuando lo retiré el ajo que se formé es como una cebolla. No tiene dientes, a que se debe?Hola tengo algunos ajos que compre en la verdulería y comenzaron a germinar ya tienen su hoja de un centímetro y medio, puedo plantarlos? aquí en México ahorita es inviernobuenas, soy de coro venezuela, mi duda es la siguiente? al sembrar un diente de ajo ¿cuanto produce este diente al cocecharlo? gracias de antemanobuenos dias estoy pensando en curtivar pimenton ,cebolla ,tomate, papas y el ajo ustedes creen ustedes creen q estoy en buena epoca horita para ejecutar mi siembra xr favor ayudemen es muy imxrtante su opinion se le agradece ATENTAMATE MARA BRACHOHola!!! Hoy me estreno en el cultivo del ajo y primero Dios y se me haga cosecharlo. En realidad ni siquiera me lo había propuesto, ya que anteriormente ya había sembrado pepino, cilantro, chiles varios, albahaca, cebolla, lechuga, cebollin, mejorana y todas estas se me dieron muy bien; sin embargo el jitomate, tomate verde y ajo los llegue a plantar en dos ocasiones y nada. Hace algunas 2 o 3 semanas en la alacena solo me quedo un diente de ajo en el especiero; y me dije: -“que pasaría si lo germino como me enseñaron en la primaria”-. Y dicho y hecho lo envolví en una servilleta de papel, lo empape con agua y lo devolví al especiero y lo metí dentro de la alacena. Realmente ya ni me acordaba de el; y hoy que me puse a hacer la lista del súper, Sorpresa!!!! El diente de ajo ya tiene raíces y un brote de 4 “hojas” de casi 16 cm. Muchas gracias por la información ya que con esta ayuda espero que en algunos meses pueda recolectar mis propios ajos. Ah y debido a esto nuevamente volvió a mi ese gusto por la siembra de comestibles.Hola, si tengo unos dientes de ajo florecidos, los puedo plantar en maceteros? como debo hacer? saludos y gracias.. muy linda pagina, super util!Hola Sofía, si los puedes plantar, entierras el diente de ajo con la germinación de color verde por encima de la tierra. Luego lo riegas y esperas a que crezca. Muchos saludos!Buen día todos!Yo tengo cultivado ajo orgánico, y se colocó en camas emplasticadas para evitar la aparición descontrolada de maleza.Creo que la Roía nos está afectando, que puedo utilizar para combatirla, como repito es un cultivo órganico.Muchas gracias Mr Urbano por toda la información, espero que igual me funcione para una variedad de ajo gigante de la isla de Chiloé (Chile) que plante en un macetero (ocupe un masetero de 12 litros ya que el diente del ajo es una 4 veces mas grande que uno normal) saludos desde el cono sur!me gusta aprender sobre cultivos, la forma de enseñanza fue ideal, poco pero esta todo, voy a poner a prueba, gracias por darnos las ideas.Mi comentario es solamente dejarles saber a todos los miembro de esta Red. que este webside Huerto de Urbano es uno de los mejores webside que yo e encontrado.espero que los amigos sepan responder y que lo cuiden. Bueeen trabajo hermanos…Hola leyla también soy de Maracaibo saludos.. quisiera saber que ajos usaste y como hiciste la siembra en donde? usaste abono? y el riego como fue? agradezco tu ayuda de antemano..Hola’ muy interessante, queria perguntar si de la flor delajo yo puedo obtener la semilla para plantar nuevamente. Gracias.Hace 8 meses plante tres dientes de ajo y a los 15 dias ya habian brotado. El problema es que nunca se secaron las hojas y hoy cansado de esperar retire una planta la cual tiene unas raices grandes y saludables pero de bulbo nada. A que se debe?Son también novata en todo. Lo estoy haciendo primero en un germinador . Vivo en un país caribeño. No hay estaciones. Germinará más rápido. El calor no pasa de 25 gradosHola a todos! soy del norte de Argentina, empezó el invierno, pero muy suave. Buscando cómo saber si los ajos- que planté en maceta y ya tienen hojas largas- estarán para sacarlos, me encuentro con esta buenisima página ” de urbano”. Me leí todas las preguntas y los comentarios….y aprendí un montón de las experiencias ajenas. Qué buena idea la del dueño,cultivar en macetas livianas colgadas de un techo,¿ o de una armazón enrejada contra una pared? Yo uso envases de cartón de leche, vino o yogur reforzados e impermeabilizados por dentro, tambien sirve la mitad de abajo de los envases de gaseosas. Las agujereo al fondo con un clavo calentado sobre la hornalla de la cocina(sujeto el clavo con una pinza grande porque se calienta entero) Si las querés colgar haces agujeros en los bordes , pasás el cordon por uno, lo pasás por debajo del recipiente, y lo sacas por el otro orificio de arriba¿qúe tal? Saludos,,,Mercedeseh planta unos ajos hace como 3 meses atras y ya se estan doblando las hojas y se estan cayendo ya debo anudarlas ?hola eh plantado unos ajos hace aproximadamente unos 3 meses atras y las hojas de mi plantA se estan doblando y se caen ya es tiempo de anudarlos ?yo puse 5 dientes de ajo en un embase di vidrio con agua algodon y un pedacito de carton del centro de papel toalla a los 4 dias empezo a germinar hoy tienen 12 dias y ya tienen una altura de 10 cmm y tienen 2 tallitos cada uno . y todos los dias les pongo un poco de agua . yo quisiera saber en cuanto tiempo les puedo transplantar a la tierra por que yo los mantengo en aguaBuenas tardes, estoy empezando a armar mi huerta y no se nada . espero leer comentarios para que me ayuden .. graciasBuenos dias, mil gracias por tomarte el tiempo de compartir tus conocimientos, me he guiado por varias explicaciónes de tus diferentes cultivos y todos me han servido de maravilla , sobre los ajos, ya tienen tres semanas y las hojas ya cuentan con 15 cm de largo y están bien verdecitas, también sembre aji, pimentón, berenjena, cebollin, tomate, y todas van bien, aparte tengo hierbabuena, menta y orégano, tambien soy nueva en esto, mil gracias, soy de maracaibo, Venezuela, un clima cálido, por eso dude de algunos cultivostenia unas cabezas de ajo (grandes) en la nevera, observe que los bulbos (dientes) estaban germinando; raíces y hojas, separa los bulbos y siguiendo las instrucciones de esta pagina sembré en los materos de mi jardin 14 bulbos, tienen un mes de cultivados y las plantas se observan muy saludables, espero obtener mi primera cosecha de ajo, seria una experiencia agradableMi duda es si se debe Ono aplastar la planta para que eche tallo y en caso afirmativo cuando hay que hacerlo. Gracias. Un saludo.hola amigo tengo una pequeña huerta en Colombia, plante los ajos y la verdad no recuerdo bien hace cuanto los planté, quisiera saber el grosos del tallo que debe tener el ajo para poder cosecharlo, o simplemente espero a que se marchiten las hojas?un abrazoo!!Hola, antes que nada muy bueno el blog. Mi pregunta es si cuando las hojas de la planta de ajo tenga una altura aprox. de 40 cms. se debe atar las mismas para que el bulbo tenga mas fuerza? Porque mis ajos sembrados en Marzo y cosechados en Agosto, la mayoría de los bulbos ya formados y grandes estaban esponjosos y no tenían los dientes formados, solamente algunas cabezas se pudieron utilizar. Aguardo tu respuesta. Muchas gracias! Saludos Héctor P.D. Soy de Argentina de la pcia. de Bs. As. al norteHector de Buenos Aires, te contestaron cómo saber si los ajos están formados? Creo que habrá que sacar una planta para saber, MercedesPuedo consumir las hojas que brotan del ajo que estoy plantando?Cultivo aromáticas, y medicinales en una pequeñita huerta familiar, pero sembre en maceta ajo y están saliendo las primeras hojitas , gracias por este post. bendiciones, les aconsejo sembrar albahaca, ruda, sabila, hierbabuena, orégano, son de buen uso medicinal y aromático y se dan fácilmente.bendiciones.Pingback: Repelente de Plagas casero | El Huerto de UrbanoY como puedo saber si los ajos tiernos estan listos para cosechar. Hace mes y medio que los plante.hola buenisimoel puerro es cebollita de verdeo verdadHola Monse. No es lo mismo la cebolla de verdeo que el puerro. El puerro tiene la cabeza blanca y grande con las hojas verdes y planas, en cambio la cebolla de verdeo tiene un color blaco violaceo, morado y sus hojas son como cañitos, tubos cerrados y bien verdes. Un saludo.Una buena pagina 21/5/14Una buena pagina muy buenaNo comentan nada sobre las enfermedades y las plagas,y como combatirlas lo mas ecológicas posibles…Me parece muy interesante la página, a mi me encanta todo lo que tiene que ver con la tierra, hace tiempo quiero tener un invernadero y esto me ha servido mucho gracias y los felicito.gracias muy buena la informacion tenia que haser un trabajo y salio perfecto gracias a estas instruccionesEstube leyendo esta pagina,y me alegro el corazon,saber que hay gente que ama tener su huertita,soy de fe ,y les doy BENDICION A CADA UNO DE USTEDES.en nombre de SAN SALVADOR DEL MUNDO.Graciasss 😉 ya se que hacer con mis ajos brotadosHola !!! Cómo están? Muy buena la página y de gran utilidad la información! Tengo una duda, yo planté dos cabezas de ajo, en dos masetas pequeñas, por cada diente de cada cabeza de ajo, salió un brote, cómo debería continuar? Trasplantar las cabezas de ajo en masetas más grandes, pero plantar cada diente por separado, es decir uno al lado del otro a una distancia de 15 cm? Es decir despegar diente por diente…porque están todos juntos en cómo viene la cabeza de ajo, y así salieron los brotes… Gracias por ayudarme!!! Saludos!!se plantan los dientes uno cada 15/20 centímetrosGracias por la informacion de como cultivar ajo, es la primera ves que lo voy a cultivar lo unico que no entiendo es cundo dicen centimetros porque lo unico que conosco es pies o pulgadas asi que tengo un poco de duda la distacia que los voy a cultivar, gracias si la proxima ves me pueden decir la equivalencia a pies o pulgadas.Donde dice 25 cm considerá 10 pulgadas. Donde dice 30 cm considerá 1 pie.Hola, muchas gracias por esta información, soy una total novata en esto pero me encantan las plantas. Un día descubrí que a mi ajo le salieron “ramitas” así que llegue a dos conclusiones: 1.- Donde compro la verdura no es transgenico. 2.- Mi ajo esta muy vivito y coleando.Como cualquier novata solo metí mi ajo en una maceta y la llene de tierra, sigue floreciendo, pero acabo de ver que ¡hay que separar los dientes! Uff a conseguir más maceteros (utilizo botes para reciclar de cuatro y cinco litros para reciclar), Espero que todo salga bien. ¿Me pueden decir que cuidado debo darle en invierno? En verdad soy nueva en esto.¡Muchas gracias!Muy buen post. ¿Sabían que además los ajos previenen la aparición de muchos parásitos que pueden afectar a otras plantas? Yo siempre planto al menos un diente de ajo, a veces dos, entre tomatera y tomatera, y eso me ayuda a prevenir la enfermedad de la patata, a la que las tomateras son muy sensibles. Tomates y ajos no compiten entre sí por los nutrientes del suelo, y además de proteger mis tomates siempre tengo brotes tiernos de ajo, que están buenísimos. Si no tenéis mucho sitio, os recomiendo una tomatera cherry y un diente de ajo por maceta, y al balcón o al alféizar de la ventana.hola soy nueva en esto, a mi los ajos me brotan siempre en la nevera o refrigerador como los puedo plantar los por encima o entierro el bulbito? Gracias de antemano. Gracias por la pagina es muy educativa.Cuando me pasa eso, yo pongo el bulbo en la tierra como 2-3 cm por debajo de la superficie de la tierra, y si el brote es ya un poco largo lo dejo asomar por encima. Algunos sobreviven y otros no, pero no me importa mucho. Los brotes los puedes usar para ensaladas, salsas o aderezos en lugar de los ajos: tienen el mismo sabor, pero un poco más suave.si, por supuesto que puedes plantarlos, procura que la ramita que le broto quede hacia arriba y el bulbito hacia abajo… suerte 😉a los ajos una vez recolectados les gusta estar secos, no debes guardar los ajos en la nevera si no en un sitio seco y oscuro para ke no brotenHola me gusta tu Bloc acabo de descubrirlo y es muy interesante,pero quisiera preguntarte una cosa tengo unos ajos gigantes que me dió una amiga , en cada cabeza sólo hay 3 dientes y quisiera sembrarlos es igual que los otros ajos o reciben otro tratamiento no se de que raza son ni de donde provienenuna cosa escuche que hace falta pisar el tallo o aplastar el tallo del ajo cuando las hojas del tallo amarillean, para que engorde el bulbo. ¿eso es verdad?Hola Alfredo, si los ajos que cultivas son de los que compras para cocinar, puede que estos hayan recivido un tratamiento para su conservación que impida la germinación. Asegurate de que los ajos que siembras sirven para el cultivo. “un saludo”Soy de Maracaibo, sembré ajo y ya tiene hojas finitas de 15 ctms, cuando los puedo sacar?acabo de sembrar como 12 brotes que no quise tirar ni comer,por que meparese un consentrado desagradable,po eso mejor los planté como prueba,hoy ys leí las instrucciones publicadas y solo me hara falta el abono,las tongo en mi masetero de 6 mt.de laro.Los sembré en noviembre sin entonses saber la fecha de de siembra,espero me salgan biéncomo puedo saber si los ajos tiernos estan listos para cosechar. Hace mes y medio que los plante.Hola soy de argentina y estoy empezando a armar una pequeña huerta en mi patio pero todo en macetas ya que no tengo cesped, ya plante semillas de pimiento , tomate y brotaron todas, estoy esperando a que sean un poquito mas grandes para transplantarlas ya que crecieron muy juntitas en la maceta, estoy ansiosa ya de ver las frutitas. Tambuen tengo cebolla de verdeo y plante unos dientes de ajo que se me habian brotado en la heladera y los puse en maceta y por suerte van creciendo bien. Tengo ganas de plantar algunas aromaticas. Muy buena la pagina, estaria bueno que muestren mas fotitos.También soy de argentina, Córdoba. Pongamosnó en contacto para aprender. escribime a hugoponti@yahoo.com.arYo solo tengo 10 años pero tengo una maceta de ajos que ya alcanzaron como 8cm pero no se hasta donde deben de crecer o cuando debo cortarlos .gracias por leer mi mensaje.Te felicito Anita… niñas y niños como tu necesitamos en este mundo… suerte con tus ajitos y todo lo que siembres. SaludosBuenos días, Estaba buscando información acerca de la roya del ajo y he encontrado esta página que me parece estupenda. Mi problema es que tengo unos ajos ya grandes, casi para cosechar pero cuando aumentaron las temperaturas (imagino yo que se debe a esto) se han cubierto de roya, intentando buscar un remedio casero, no quería comprar algo químico, he alargado el tratamiento y ahora esta bastante avanzada. Alguien sabe de un remedio ecológico y si será tarde para aplicarlo. Gracias. Un saludoTe hago un copia-pega de la pagina http://www.lafertilidaddelatierra.com/que-hay-de-nuevo/espacio-del-suscriptor/691-roya-del-ajo.htmlLa roya es un hongo que ataca a las partes aéreas de la planta, formando unos escudetes amarillo-parduscos, dificultando la fotosíntesis. Para evitarla, buscaremos favorecer la aireación de nuestras plantas, jugando con la densidad de siembra (disminuyéndola) y con la orientación de las líneas de siembra, buscando que el viento dominante sea paralelo a las mismas. Seguro que si utilizas variedades locales, el daño se reducirá. Para controlarla se puede emplear cola de caballo a partir de marzo, cada 15 días, después de una decocción (se ponen las plantas a macerar y pasadas 24 horas se hierven durante 20 minutos, el resultado de la decocción se diluye con agua al 50%), se le puede añadir tomillo, ya hay casas comerciales que comercializan ambas cosas. Se puede recurrir también al método tradicional de hacer un tratamiento con cobre, hay cobres que van formulados con lecitina de soja, de esta manera Reducimos la concentración del mismo pero no su efectividad.HACE MUCHO TIEMPO QUE QUIERO CULTIVAR AJOS Y NO ME SALE CUANDO CREO QUE YA ESTA SE PONE AMARILLO ME PUEDEN DAR ALGUNA FORMA PARA PODER TENER AJOS EN MI HUERTA GRACIASExcelente!!!Muy buena pajina muy informativa desconocia varias cosas que aqui en esta pajina aprendi muchad graciasHola Buen día.. Lo felicito por tan excelente pagina web la utilizo mucho para mis cultivos.. Bendiciones desde GuatemalaMe encanta esta pagina o blog, hoy he plantado ajos, acelgas, espinacas, tomates y brocoli seguire sus recomendaciones para tener mejores resultados tengo una pregunta sembre el tronquito de un lechuga y un repollo y estan hechando raices es probable que cresca una planta completa¿ saludos. 🙂se pueden trasplantar los rabanos? es que los plante demasiado juntos.Hola, quien me puede sacar de la duda, he plantado ajos por primera vez, soy nuevo en esto, y mi duda es si hay que regarlos mucho o al contrario poco. He leído alguna publicación que decía que era necesario regarlo mucho y en otro lugar me decian lo contrario. Este es mi problema no se que hacer. GraciasHola Tomás, te cuento que el tema del riego puede ser muy diferente dependiendo de la época del año y del lugar donde te escuentres y plantes tus plantas. Al ajo de todas formas le encanta el agua, es por eso que debes preocuparte de tener la tierra siempre húmeda pero sin charcos! Te deseamos mucha suerte con tu siembra. Muchos saludos. Mr. UrbanoHola! Soy de buenos aires, argentina. Quisiera saber si alguien sabe donde puedo conseguir ajo para plantar. Ya q plante el q compre en la verduleria y no saliió. Gracias y aguardo la respuesta.Mira yo no te puedo decir mucho pero yo tomé unos ajos de la cocina de mi mamá solo tengo 10 años pero me gusta plantar gracias por leer esto y mi mamá los compra en el mercado.Hace unas semanas he plantado un diente de ajo que ya ha empezado a salir. Está plantado en un macetero de ventana, en un cuarto piso. ¿Sería buena idea protegerlo de alguna manera de los pájaros? (por ejemplo poniéndole un rollo de papel higiénico gastado alrededor) ¿o podría esto asfixiar el crecimiento de la planta? ¡Gracias!No creo que a los pájaros le interese mucho el ajo, pero si quieres proteger la planta hazlo con algo que no le quite el sol. Por ejemplo algún tipo de red metálica o algo así.Hola ,Quisiera que me comentaran como iniciar un huerto , les coment Vivo en Costa Rica , acá. Es muy fácil obtener productos agrícolas Sin embargo hay escasez de ajo nacional ya que todo este se importa de China y al parecer contiene muchos químicos , por ello quiero iniciar mi Huerto urbano con ajo nacional ya que logre conseguir unos cuantos bulbos Cuál es la mejor época del año para sembrar en clima tropical? Saludos y graciasVivo en una zona donde el otoño e invierno son fríos y húmedos. Qué variedad de ajo me recomiendas para este clima.Buenas noches, habiendo visitado esta pagina y viendo los comentarios, me voy animar a sembrar ajos siguiendo estas instrucciones, vivo en Venezuela y solo hay dos climas: lluvias entre Mayo y Septiembre y sequia, ful sol entre Noviembre y Abril, de paso ultimamente esta resultando un poco variable este clima, la zona dode pienso cultivar es una colina por lo tanto no es matero sino directo a la tierra. Espero tener suerte¡¡ mil gracias por sus conocimientos. SaludosMucha suerte Tatiana con tus ajos!! cuando tengas algunos, puedes postear fotos en nuestro facebook para verlos. Muchos saludos! Mr. UrbanoMañana dia tres de Noviembre, voy a plantar por primera vez ajos, menguante es el dia siete, seguiré vuestros consejos, y confio en una buena cosecha, plantaré unos cien dientes.Buen dia, Consulto respecto del Ajo, en Argentina es momento de sembrar no? Por otro lado, hay alguna asociacion favorable o desvaforable?Gracias!!!Estimada Lu, Esta es época para plantar ajo en Argentina. Cuando en los post ponemos estaciones, es genérico, es decir, solo debes fijarte en la estación de tu país y hacerlo. Por otra parte en cuanto a la asociación, te dejo el link de otro post donde aparece una tabla que te puede ayudar. http://www.huertodeurbano.com/consejos-mr-urbano/asociacion-de-plantas-en-el-huerto/ Saludos!! Mr.Urbanohola, que tal segui sus consejos de como plantar rabanitos, zanahorias y cilandro y todo marchaba de maravilla hasta que una mañana no amanecieron mis rabanitos , creo que algun insecto se los comio, o no se que paso, ustedes me pueden decir que puedo hacer para que no se sigan comiendo lo demas. graciasHola Eloisa, que fome lo que le ocurrió a tus rabanitos! espero que esto no te desmotive en seguir con tus plantaciones. En cuanto a algun consejo, creo que no podemos decirte nada hasta no saber que insecto es el que se comió tu planta. Tienes las plantas en un jardin o en un balcón de edificio? Quizás puedes averiguar que bichito fue, mirando y observando tus plantas, haber si queda algun resto por ahí que delate su origen. Te dejo algunos links que te pueden servir para combatir algunas plagas de forma ecológica. http://www.huertodeurbano.com/consejos-mr-urbano/plantas-para-curar-plantas/ http://www.huertodeurbano.com/consejos-mr-urbano/plantas-tipos-de-companias/ http://www.huertodeurbano.com/consejos-mr-urbano/caracoles-y-babosas/ http://www.huertodeurbano.com/consejos-mr-urbano/pulgones-en-tu-huerto/ Saludos Mr. Urbanohe sembrado ajo blanco y morado pero contrario a tu comentario tarda 9 meses en crecer el bulbo en mexico no se si uses otra clase de 3meses 1/2,Hola Gabriel, que curioso lo que me cuentas, pero que fantástico es descubrir que la naturaleza siempre se trae sus marimañas. (A mi me crecen los ajos en 3 meses y medio). Una pregunta: En qué época los plantaste? De todas formas que bueno que no perdiste las esperanzas y que esperaste hasta que creció. Gracias por tu comentario porque así muchos otros lectores que les puede haber pasado algo similar, no se darán por vencidos si no ven frutos en corto tiempo. Saludos!! Mr. UrbanoIgual Gabriel lo planto de semilla. no de diente.Los felicito por la ayuda en particular para mi ya que estoy empezando con mi huerta y he recolectado, lechuga culantro,zanahoria,albahaca,gengibre,oregano,chiles dulces que aun estan en crecimiento al igual que tomates en cada planta hay hasta 8 tomates por lo tanto gracias por sus consejos que me ayudan mucho con la nueva experiencia que es el sembrar ,recoger y compartir con mi familia.Hola Maria del Milagro, Muchísimas gracias por tu comentarios, para nosotros es muy reconfortante ver cómo nuestro Blog ha servido de ayuda a nuestros lectores. Que rico que ya hayas podido cosechar todo lo que nos cuentas. Si quieres puedes subir tus fotos a nuestro facebook para que podamos ver y comentar tu huerto. Un gran saludo, Mr. UrbanoSe pueden plantar ajos en verano?Por supuesto que puedeYour email address will not be published. Required fields are marked *Comment Name * Email * Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. CAPTCHA Code * Si te gusta nuestro Blog y deseas participar en él, te invitamos a ser Bloggero! Para más informacion haz Clic Aquí.