 Publicado en Blog, Cultivos, Huerto ecológico 2021-06-06T17:26:50+02:00 ECOagricultor | 9 comentarios » ¿Cultivar ajos? No es necesario disponer de grandes espacios para plantar ajos, Allium sativum, de hecho, se pueden cultivar perfectamente en containers o macetas y formar parte del huerto urbano ecológico.El ajo es bulbo es muy conocido y apreciado por su gran valor en la gastronomía tradicional de muchos países e igualmente valorados son los beneficios y propiedades medicinales del ajo.El ajo es una planta perenne que tiene unas hojas largas y aplanadas. Pertenece a la familia botánica Alliaceae y es originario del Asia central, donde ya era cultivado hace más de 4.000 años..El mejor periodo para plantar o sembrar ajos suele ser de noviembre a febrero (si te encuentras en el hemisferio norte) o de mayo a agosto (si estás en el hemisferio sur).Además te animo a que eches un vistazo al calendario de cultivo para ver las fechas de siembra de otras hortalizas..Los ajos no requieren de condiciones o cuidados muy especiales durante su cultivo.Sólo necesitas unos dientes de ajo sanos y en buen estado.Haz un pequeño surco en la tierra (de 3 a 6 cm de profundidad es suficiente) y coloca los dientes de ajo directamente en la tierra. Asegúrate de que la punta del ajo queda orientada hacia el exterior (hacia arriba) porque de ahí es de donde brotará el tallo.Una vez ya han echado el tallo puedes poner el acolchado o mulch.Deja una distancia entre ajo y ajo de unos 15 cm.Es un cultivo que requiere luz, por lo tanto, déjales un lugar en el huerto en el que reciban luz directa. Los ajos aguantan muy bien las temperaturas frías, así que no te preocupes mucho por las temperaturas bajas..Si plantas los ajos en macetas éstas deben tener unos 40 cm de profundidad para permitir el desarrollo de las raíces.Lo más importante se podría decir que es controlar los riegos. De hecho, si los tienes cultivados en el exterior y reciben agua de lluvia no tendrás que regarlos, porque necesitan muy poca agua, tan poca como un riego o dos al mes.Si los siembras en un sustrato con buena aireación y drenaje estaremos evitando problemas como enfermedades derivadas de hongos o la pudrición del propio ajo.Los ajos se pueden asociar con otros cultivos como acelgas, fresas, lechugas, cebolla, puerro o zanahorias.Los ajos se cosechan cuando vemos que las hojas se van marchitando. Pueden estar listos en un periodo de entre 4 y 7 meses, dependiendo de las condiciones que hayan tenido durante su crecimiento.Además las flores de los ajos son comestibles, no dudes en cortarlas y añadirlas a tus recetas favoritas.Parece ser que sembrar los ajos en luna menguante propicia que éstos sean más abundantes. ¿Cuál es tu experiencia?. AGUSTIN COLON ha comentado el 16 de diciembre de 2015TREMENDOS CONSEJOS Ricardo Urbano Castro Palacio ha comentado el 23 de diciembre de 2015Es un buen modo para compartir en comunidad o en el hogar encontrando bienestar y entretenimiento saludable. Robert Casellas ha comentado el 2 de enero de 2016De las mejores experiéncias en mi huerto, sin lugar a dudas. Ya han echado lod brotes y siguen su ciclo vital con total normalidad. En Júnio estarán en la cocina!!!! German ha comentado el 11 de enero de 2016Excelentes recomendaciones! Gracias José ha comentado el 5 de junio de 2017Saludos. Vivo en Valencia, Venezuela; zona de clima tropical. Nuestra temperatura en el día varia de 24 a 30º centígrados. Mi pregunta es si el Ajo se reproduce en esta zona. Gracias. MARIA LUISA AVENDAÑO PERALTA ha comentado el 27 de mayo de 2018Excelentes recomendaciones, estoy cultivando en macetas, tengo clima tropical en Nicaragua y vivo en una zona muy cálida estoy en una temporada muy lluviosa manuel rodriguez ha comentado el 10 de junio de 2019Muchas gracias por sus esseñanzas y consejos practicos, gracias a ustedes podemos realizar una agricultura ecologica y economica,espero nuevos materiales siempre interesnates. Iván Rivera ha comentado el 3 de mayo de 2020Muy buena la página. Excelente ayuda para quienes estamos empezando con esto de la huerta. armando diaz r ha comentado el 23 de octubre de 2020que tal saludos ,podria publicar como hacer probioticos de agua y de leche, graciasTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Nombre * Correo electrónico * URL Autorizo el tratamiento de mis datos para añadir comentarios.Responsable: Naturvegan Ecológico S.L.Finalidad: Moderar comentarios y responder a consultas.Legitimación: Consentimiento.Destinatarios: No se comunicarán los datos a terceros.Derechos: Acceso, rectificación, oposición, cancelación, portabilidad y no limitación del tratamiento y derecho al olvido.Información adicional: Consulta nuestra Política de privacidad. Current ye@r * Leave this field empty Autorizo el tratamiento de mis datos para añadir comentarios.Responsable: Naturvegan Ecológico S.L.Finalidad: Moderar comentarios y responder a consultas.Legitimación: Consentimiento.Destinatarios: No se comunicarán los datos a terceros.Derechos: Acceso, rectificación, oposición, cancelación, portabilidad y no limitación del tratamiento y derecho al olvido.Información adicional: Consulta nuestra Política de privacidad. Current ye@r * Leave this field empty Responsable: Naturvegan Ecológico S.L.Finalidad: Moderar comentarios y responder a consultas.Legitimación: Consentimiento.Destinatarios: No se comunicarán los datos a terceros.Derechos: Acceso, rectificación, oposición, cancelación, portabilidad y no limitación del tratamiento y derecho al olvido.Información adicional: Consulta nuestra Política de privacidad. Responsable: Naturvegan Ecológico S.L.Finalidad: Moderar comentarios y responder a consultas.Legitimación: Consentimiento.Destinatarios: No se comunicarán los datos a terceros.Derechos: Acceso, rectificación, oposición, cancelación, portabilidad y no limitación del tratamiento y derecho al olvido.Información adicional: Consulta nuestra Política de privacidad.Acabamos de lanzar nuestra Academia ecológica y queremos que la conozcas. Aprovecha la oferta de lanzamiento que estamos ofreciendo para ahorrarte la matrícula de 10€ y conseguir una cuota reducida para siempre.ANTES: 14,95€/mes + matrícula 10€ AHORA: sólo 10€/mes para siempre