 por Javier Villaverde | Dic 11, 2017 | Huerto | 3 ComentariosPara plantar ajos, es ideal que conozcas más en profundidad sus características. El ajo es muy valorado en la gastronomía y también en la medicina natural. Proviene del centro y sur asiático. Hay registros de su consumo 3.000 años AC en Egipto y en la India y hacia fines del siglo XV los españoles lo introdujeron en América. ¿Quieres tener un maravillosos huerto con ajos?, en Plantamus te contaremos todo acerca de lo que debes hacer. Podemos tener cultivos de ajos en nuestra huerta, para consumo en alimentación o en nuestro jardín como ajos ornamentales. Sea cual sea el uso que les vas a dar, para sembrarlos deberás tener en cuenta lo siguiente:Al hacer algunas combinaciones de cultivos en el huerto, se producen resultados que lo optimizan.Al diseñar que asociaciones puedes incluir en tu huerta, es conveniente que recuerdes las siguientes consignas a tener en cuenta con respecto a las especies a combinar:Con respecto a esto, algunos de los cultivos que son muy compatibles con los ajos, dando una excelente asociación son:Si abonas el suelo en forma orgánica, le agregas los nutrientes que le pueden estar faltando. Si eliges abonos de liberación lenta van nutriendo el suelo de a poco y además también lo aireanAhora ya que conoces más acerca de Plantar ajos, te invito a que vengas a Plantamus, donde encontrarás los mejores productos para un excelente huerto con ajo. donde puedo adquirir simiente de ajo negroBuenas tardes, lo sentimos pero no disponemos de semilla de ajo negro. Un saludo y gracias por visitar nuestra tienda de jardinería online.Gracias por tus información puedes explicas más sobre lo que lleva Racing y de dientes.gracias saludosTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Acepto facilitar mis datos con la finalidad de recibir respuesta a mi solicitud de información Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:7 + uno = Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:7 + uno = Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:7 + uno = Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios. He leído y acepto los términos y condiciones Recibe nuestas últimas novedades: Plantamus | Diseñado por Initcoms 2017 