Te invito a seguirnos en Instagram y Facebook para ver mas contenido!El nombre científico de la planta de ajo es Allium sativum. Como la cebolla, el ciboulette, la cebolla de verdeo y el puerro, el ajo pertenece al género Allium y a la familia de las liliáceas.Si estas leyendo esto seguramente te interesa saber cómo plantar ajo, y todo lo relacionado, seguí leyendo que te explico todo.Tabla de contenidoLa planta de ajo es una planta perenne con hojas planas y delgadas, llamamos ajo a las partes (conocidas como dientes) en las cuales se divide el bulbo principal (conocida como cabeza de ajo).Cuanto más tierno y claro es el ajo, más agradable y suave será su sabor.El ajo es un ingrediente esencial en toda cocina y uno de los alimentos más saludables. Existen pruebas que demuestran que los antiguos egipcios lo consumían hace 6.000 años.Se dice que los monjes medievales masticaban dientes de ajo para protegerse de la peste y durante las dos grandes guerras mundiales del siglo XX, ante la escasez de antibióticos, se utilizó para evitar que las heridas de guerra se infectaran.Para combatir el mal aliento, aunque no existe un remedio infalible, se recomienda masticar durante un rato hojas de perejil o de menta.Estas son algunas de las variedades de ajos mas conocidasEl ajo goza de una reconocida fama como alimento saludable siendo una excelente alternativa natural al uso de fármacos gracias a la presencia de componentes antioxidantes ricos en azufre, como la aliína.Esta sustancia, que en realidad no huele, en contacto con el oxígeno del aire, se convierte en alicina, responsable de su característico y penetrante olor. A su vez la alicina se transforma en otros compuestos azufrados con interesantes propiedades terapéuticas.Son innumerables las propiedades terapéuticas que se la han atribuido a través de los siglos, destacando las siguientes: El ajo se puede sembrar en la huerta, pero tranquilamente puede ser cultivado en macetas, botellas cortadas o cualquier recipiente.El ajo prefiere los suelos ricos en materia orgánica, ligeros y fértiles, con un pH que oscile entre 6 y 7.Las semillas son los mismos bulbos del ajo, también llamados “dientes” directamente en la tierra. Se deben introducir en hoyos de 2,5 cm de profundidad. Hay que poner los dientes con la punta mirando hacia el cielo.En un huerto plantamos cada diente con una separación de 15 cm y si vamos a tener varias filas, cada fila debe estar separada por 30 cm. Si optamos por plantar ajo en macetas, botellas o cualquier recipiente mas chico, se recomienda que tenga por lo menos una profundidad de 25 cm. y un volumen de 3 lts. por cada ajo. Por ejemplo si queremos plantar 2 ajos necesitamos un recipiente de 6 lts.Se planta el ajo en la primavera, para recolectar en otoño. Podemos plantar ajo también en Otoño, esto nos permitirá tener ajo todo el año, pero para esto dependemos de una variedad que pueda resistir el frío o que vivamos en un lugar donde el invierno no sea muy fuerte. No resiste encharcamientos, el ajo no tolera la excesiva humedad. Los terrenos húmedos son malos para su cultivo porque se pudre el bulbo.Hay que tener cuidado dado que la carencia de humedad puede hacer que los ajos crezcan muy pequeños.Si vivimos en zonas lluviosas quizás sea suficiente las mismas para mantener el suelo húmedo y no requiera riego. Si vivís en zonas secas, dos riegos semanales seguramente sean suficientes para el correcto crecimiento de la cabeza del ajo. A la planta del ajo le encanta el sol. Si es posible se recomienda plantar en un lugar de mucho sol, tanto en el espacio del huerto como donde pongamos el recipiente (maceta – botella – etc.) A principios o mediados de primavera le saldran a la planta el tallo floral. Si dejamos que la flor crezca, el ajo va a movilizar todos los nutrientes hacia la misma y “descuidará” el tamaño del bulbo por lo que, vamos a cortarla. La forma de hacerlo es la siguiente, con una mano sujetamos firmemente el tallo del ajo, para evitar que se desprenda del suelo y con la otra tiramos del tallo floral y éste último se va a cortar.Para ser más precisos, cuando el tubo floral alcance los 15 cm es hora de arrancarlos. Cuando las hojas alcanzaron una buena altura es hora de anudarlas ya que, necesitamos que las hojas se sequen y empiecen a movilizar nutrientes hacia el bulbo para que se desarrolle bien. La técnica consiste básicamente hacer un nudo común y corriente en la base del tallo. La recolección se inicia cuando las hojas de la planta se hayan marchitado. Esto puede demorar bastante tiempo. de 6 a 8 meses para que la cabeza del ajo este totalmente formada.Unos 10 a 20 días antes del arranque se deben suspender los riegos, aunque las plantas pasen un poco de sed, para que en el momento de la recolección la tierra esté seca. De esta forma el ajo sale completamente blanco, sin barro pegado.Se arrancan las plantas con la mano y se dejan secar al sol durante unos días, para luego trenzarlos. La trenza se cuelga en un lugar seco y aireado, esto ayudará a la preservación de los ajos ¿Te gusta este post? Pega, Comparte y Comenta 🙂 Te dejamos paso a paso lo que tenes que tener en cuenta para realizar tu huertaCrear huerta desde cero – Paso a paso EtiquetasAjo Cultivo Siembra Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la próxima vez que haga un comentario. 