Hoy aprenderemos a sembrar ajos en el huerto urbano o en macetas, de una forma sencilla y con la cual podremos obtener unas estupendas cosechas todos los años. Por anto, si eres […]Hoy aprenderemos a sembrar ajos en el huerto urbano o en macetas, de una forma sencilla y con la cual podremos obtener unas estupendas cosechas todos los años. Por anto, si eres de las personas que no disponen de un terreno o un pequeño jardín donde cultivar, seguro que el artículo de hoy te gustará.El ajo, al igual que otras plantas, no precisa un terreno muy grande para ser cultivado por lo que puedes utilizar macetas, contenedores o alguna vieja jardinera. El único requisito es que estos contenedores tengan una profundidad mínima de 20 centímetros.El primer paso consiste en seleccionar una variedad de ajo que se adapte bien a nuestro clima, si puede ser de procedencia ecológica es mucho mejor. El siguiente paso será romper la cabeza de ajos y proceder con la selección genética para obtener los mejores resultados. Por si no sabes qué es la selección genética, es escoger aquellos ajos más adecuados para la futura cosecha. Personalmente yo tengo en cuenta el tamaño, que no presente zonas blandas y que no presente zonas arrugadas o deformes.A continuación te dejo un video donde te explico la siembra del ajo detalladamente y con algunos trucos y consejos que te vendrán de maravilla.Si vives en un lugar cálido lo mejor es esperar a los primeros fríos para proceder con su cultivo. Lo más importante y el mejor consejo que te pueden dar sobre como cultivar ajos es evitar los riegos excesivos y favorecer el drenaje del agua ya que el exceso de agua en este cultivo puede hacer que pierdas la cosecha.También tendremos en cuenta el momento óptimo para la cosecha porque hacerlo inadecuadamente también puede llevar a la pérdida de las cabezas de ajo.La cosecha del ajo se produce de 7 a 9 meses después de su siembra o plantación. Para saber cuándo cosecharlos observaremos que los ajos sacarán un tallo, que es su flor, justo antes de estar listos. Esta flor la quitaremos y procederemos a doblarlos o pisarlos para que engorden. En el siguiente vídeo te doy las claves para una cosecha correcta.¿Qué te parece esta guía para cultivar ajos en el Huerto Urbano o en maceta? Si tienes cualquier duda puedes dejármela en los comentarios. Ayúdame a difundirlo compartiéndolo en tus redes sociales y no olvides seguirme en Facebook y en mi canal de YouTube.Muy buena información como todo lo que publicas. Gracias.Hola Iván, es fantastico los videoa de los ajos!!!. Lo haces todo tan facil , gracias. Un saludito Exelente empezare a sembrar mi propio ajoshola Ivan me han sobrado ajos elefantes si los quieres me lo dicesGenial Ivan muy claro no entendi si taoas la maceta con algun film.graciasHOLA, EL VIDEO ESTA MUY BIEN, PERO MI DUDA ES COMO RECOGER LA SEMILLA Y PLANTRLOS YO DESDE SEMILLa?La semilla es el propio ajo o dices los hijuelos?una pregunta pues llo cambio los ajos desitios todos los años pues cabeza sicabezano tienen gusanos morados los cojo ylos guardo cuando sepasa unmes lesalen gusanos morados que deboacer paraqueno lesalgan gusanos gracias ivan a lloesti encastilla lamancha cuando puedas mecontestas graciasporque tienen los ajos gusanos morados cadacabeza 5 o6 cadauna como seeliminan comoacer paraque no tengan gusanos las cabezas delos ajos que ai que echarles y cuando sele echa que clase de insecticida ai que poner gracias espero res puestaAmén de plantar los ajos o los hijuelos… las flores no dan semillas que se puedan plantar? Creo que es a eso a lo que se refiere… y a mi me ha venido la duda, también….Si dan semillas y se pueden plantar pero tardan otro año mas!!Agradecer el compartir Valiosa InformaciónTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Para enviar un comentario debes aceptar nuestra política de privacidad | Responsable de los datos: Iván Vázquez Muñoz | Uso: Administración de los comentarios | Legalidad: Sin tu consentimiento no se hace nada | Quién recibe estos datos: No se cede los datos a nadie | Tus derechos: Si quieres acceder a tus datos, modificarlos o eliminarlos, solo tienes que pedirlo | Más info: En mi apartado legal. He leído y acepto la Política de privacidad * Δ¡Humus de Lombriz de categoría!