EcoInventosTu blog de gadgets ecologicos14 noviembre, 2021 10 comentarios En este pequeño artículo te comparto la guía completa para realizar un pequeño cultivo de ajos en maceta y sin necesidad de semillas. Al final del artículo se encuentra un video con toda esta explicación y el proceso completo.Vamos a necesitar:Debes desgranar la cabeza de ajos y elegir los dientes de mayor tamaño, estos serán los que utilizaremos como semillas para realizar el cultivo. Los más pequeños los podemos aprovechar en la cocina.Con la maceta ya llena de sustrato o tierra, vamos a colocar los dientes de ajo seleccionados en el paso anterior. Es muy importante enterrarlos rectos, con la parte de la base hacia abajo y la “colita” viendo hacia arriba como se muestra en la imagen.Respecto a la distribución, procura dejar al menos 6 cm entre cada diente, esto para que los nuevos ajos tengan espacio suficiente para desarrollarse.Deberás enterrarlos a 1 o 2 cm de profundidad.Inmediatamente al plantar realizaremos el primer riego, y procuraremos que la tierra se mantenga húmeda las 2 primeras semanas. Esto es clave para que broten los ajos.De 1 a 2 semanas los ajos deberían estar todos brotados y con este aspecto.Los ajos no son muy exigentes, lo único que deberás cuidar es el riego al menos cada 3 días, si no hay lluvias. Además, es importante eliminar cualquier mala hierba que pueda aparecer y que pueda competir con nuestro cultivo de Ajos.Sabrás que tus ajos están listos a eso del día 120 al 140. Notarás que algunas hojas se secan y se doblan; las que no se doblen las doblaremos nosotros, esto ayuda a que los nutrientes de las hojas vayan al bulbo y el ajo engruese más.La cosecha la puedes hacer una semana después de que los tallos se doblan. Solo debes tirar de la cola y listo.En el siguiente enlace puedes ver el video y la explicación de este proceso:Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siemprePublicado en: Toni Frito comander76 dice 1 diciembre, 2021 a las 20:33me encanto gracias lo hare. desde Venezuela Saludos Anónimo dice 19 septiembre, 2021 a las 08:03Gracias por el aporte, los ajos son fuente de salud e ingrediente importante en la cocina peruana y quizá tambien en otras latitudes. Tengo una inquietud, se pueden sembrar todo el año? en el caso del hemisferio sur, en que fechas es más aconsejable su siembra?. Saludos Silvio Arias Rodríguez dice 15 septiembre, 2021 a las 23:09Muy importante el método que nos ha enseñado de como sembrar ajos sin semilla. Es muy pedagógica la enseñanza, además todos los cuidados que debemos tener para que la siembra nos dé resultados. Gracias y felicitaciones. Henry dice 15 septiembre, 2021 a las 12:39Gracias por este articulo de como cultivar ajos. Me gusta cultivar en macetas(en Venezuela materos). Agradecido por esas explicaciones sencillas e interesantes…👍👍👍 Alejandra dice 15 septiembre, 2021 a las 05:02Cómo hacer para tener ajo todo el año? israel rivera dice 15 septiembre, 2021 a las 01:47fantastico gracias Marisela dice 15 septiembre, 2021 a las 01:04Muy enriquecedor tú video, gracias. Enrique Villoria dice 15 septiembre, 2021 a las 00:55He tratado de sembrar, casi sin ningún éxito, toda clase de productos del campo, en mi casa. Con este video, veré si me funciona. Excelente material, claro, nítido y estupendo audio. Grem Yerves Palomo dice 14 septiembre, 2021 a las 22:02Muy interesante, gracias por compartir sus conocimientos. Herbert dice 14 septiembre, 2021 a las 21:02Gracias por su aportación Saludos de MéxicoTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre Correo electrónico He leído y acepto la Política de privacidad * Copyright EcoInventos © 2022 Abrir las preferencias de las cookies