Semillas con Certificado de Producción Ecológica. ¡El mayor catálogo de Semillas Ecológicas del mercado!Semilla convencional yvariedades tradicionalespara el Huerto.Semillas de plantasaromáticas, culinariasy medicinales.Gran variedad de semillas de flores para atraer insectos polinizadores y dar un toque de color en el jardín.Semillas para grandes huertos, seleccionadas, híbridos F1, resistentes a plagas y enfermedades.Mezclas de semillas de césped: renovador, sombra, resistente, mediterráneo, con grama, etc.Semillas hacer tus propios brotes y germinados.Bandejas germinadorasHemos seleccionado las mejores semillas por su calidad, sabor y productividad. Lo mejor de lo mejor en packs con regalo.Plantel con Certificado EcológicoPlanta de Producción ConvencionalPlantón Hortícola Ecológico listo para trasplantar en tu huerto, elaborado con variedades tradicionales y Certificado Ecológico. Excelente calidad. Sin bandejas ni macetas de plástico.Plantón Ecológico de plantas aromáticas, culinarias y medicinales. Plantas de semillero de variedades tradicionales con Certificado Ecológico, más fuertes y sanas. 100% sin plásticos.Plantón de Fresas y Fresones, máxima calidad y variedades tradicionales para tener deliciosas fresas y fresones en casa. Envasado 100% sin plásticos.Frutal clásico con cepellón en bolsa o en maceta, listos para trasplantar. Variedades tradicionales de máxima calidad. Árboles de 2º año, con una altura entre 110 y 140cm.Plantel Ecológico de Flores, disponible tanto en primavera como en otoño. Variedades para atraer polinizadores a nuestros huertos y mejorar la biodiversidad. Excelente calidad. Sin plásticos.Planta tradicional de Frutos del Bosque en maceta, descubre las variedades más deliciosas: Arándano azul y rojo, Frambuesa roja y amarilla, Grosella negra y roja, Mora sin espinas...Patatas de siembra pregerminadas, ajos de siembra, bulbillos de cebolla... ¡Listos para sembrar en tu huerto!Llena tu huerto y jardín color con flores primaverales. Gladiolos, callas, amarylis... ¡Descubre nuestros bulbos de primavera!Bulbos de siembra otoñal, excelente calidad y calibre. Llena tu huerto y jardín de preciosas flores. Tulipanes, Jacintos, Anémonas, Freesias, etc.Alpacas y Kits Ecológicos para cultivar setas en casaComponentes para Instalaciones de Riego por Goteo y ExudaciónTuberías de Riego, Goteros, Accesorios, Accesorios roscados, Filtros, MicrotuboTuberías Riego Exudante, Kits Riego Exudante, accesorios y ejemplos de instalación.Mangueras de riego, accesorios de riego, conectores, grifos, aspersores, HidroGelTuberías y accesorios para microtubo. Muy práctico para poner los goteros junto a la planta.Bombas de Riego de pequeño y gran caudal. Para el riego de huertos por goteo o exudación.Sistemas de nebulización o refrigeración por niebla, también para riego en invernaderos.Tuberías, conexiones y accesorios para diámetro 25mm. Codos 25mm, Tés 25mm, Tomas collarín, válvulas, etc.Herramientas de mano para trabajar el huerto y el jardín. Horcas, azadas, palas, cultivadores, herramientas de corte y poda...Bebederos, comederos y ponederos para gallinas. Productos y accesorios para cuidar, alimentar y dar cobijo a nuestros animales de granja o animales de compañía.¡Descarga todos nuestros materiales didácticos del Huerto TOTALMENTE GRATIS! Listas para descarga directa. Las hemos preparado en formato A4 para que sea más fácil consultarlas o imprimirlas (si quieres). Aprende a cultivar con nuestras Tablas, Fichas de Cultivo y Manuales del huerto.Si tuvieras que hacer una lista con los ingredientes básicos que no pueden faltar en tu cocina, estoy completamente segura de que el ajo o la cebolla aparecen en ella, sino los dos ¡sí o sí!.En este artículo te explicamos el paso a paso de cómo sembrar estos dos alimentos esenciales de tu cocina, el ajo y la cebolla, con bulbos y sin usar semillas para garantizar que tengas un cultivo con éxito y muy fácil. Además, se trata de cultivos muy versátiles que puedes tener tanto en huertos familiares en tierra como en macetohuertos, debido a que necesitan muy poco espacio para desarrollarse.Y si fueran poco motivos, te añado uno más, son plantas muy salvajes que se adaptan muy bien a distintas situaciones y crecen prácticamente sin nuestra ayuda, es decir, haciéndoles muy poquito caso, perfectas si tenemos poco tiempo para dedicarle al huerto ¿no?.Es muy común cometer el error del novato y plantar hortalizas sin mirar el momento más adecuado para hacerlo. Tanto en las cebollas como en los ajos, la parte que nos comemos de la planta es el bulbo, la parte vegetal que crece bajo tierra y es muy sensible a la humedad y el contacto contínuo con el agua, por lo que en las zonas con menos lluvias y tierras más secas como el sur, se recomienda hacerlo desde octubre a noviembre y de enero a principios de primavera en zonas más frías como el norte.Hoy en día existen distintas variedades de ajos y cebollas para sembrar mediante bulbos según la época del año, sus necesidades, el sabor, el color, la forma o el tamaño entre otras características. Este año te ofrecemos a granel y en envase de papel (sin plásticos) el ajo de toda la vida, el ajo común de color blanco, por su rusticidad y tamaño. Y dos tipos de cebollas muy productivas que sirven para guardar en seco y comer en tierno, la variedad de bulbillos de cebolla Stuttgarter, por su alta resistencia a las heladas y los bulbillos de cebolla roja Carmen, perfectas para usar en ensaladas.Como ya sabes, la parte que comemos de estas dos hortalizas crece de forma subterránea. Por este motivo, debemos sembrarlos en suelos con buen drenaje para que no se acumule el agua y se pudran.Si tienes un suelo muy arcilloso, un truco es añadirle materia orgánica como compost, estiércol o humus de lombriz. En cambio, si vas a cultivarlos en macetas o jardineras, lo ideal es que además de humus tenga una buena cantidad de fibra de coco y perlita.Y para que se desarrollen sin obstáculos y engorden bien los bulbos, elimina posibles piedras y desmenuza los terrones de tierra con las manos o la ayuda de una azada.En Ajos: los bulbos periféricos de la cabeza de ajo, los de mayor tamaño son los mejores para cultivar cabezas de ajos completas (ajo seco) y los de menor tamaño son perfectos para obtener ajos tiernos o ajetes.En Cebollas: al contrario que en los ajos, usa los bulbillos de cebolla de mayor tamaño para obtener cebollas tiernas, crecerán más rápido pero serán más pequeñas. Y selecciona las que midan alrededor de 2 cm para tener cebollas para secar y guardar.La siembra de los bulbos se realiza a una profundidad de 5 cm para los ajos y de 2 cm para las cebollas, clavando la punta hacia arriba y la parte por donde saldrán las raíces hacia abajo. La distancia entre bulbos varía según el fin del cultivo, si es para guardar o cosechar antes de que comience a engrosar el bulbo.Para introducirlos en la tierra puedes realizar un surco o usar un plantador para trasplantarlos con mayor facilidad.Para macetohuertos: En caso de plantar cebollas y ajos en recipientes, necesitarás uno con al menos 5 litros para plantar cebollas y 7 litros para ajos con una profundidad de 10 cm en ambos casos.Como siempre al trasplantar, riega hasta mojar bien toda la tierra. Después de este primer riego, hazlo lo justo para mantener la humedad ya que necesitan muy poca agua.Hasta aquí los pasos que necesitas realizar para sembrar ajos y cebollas con bulbos como material vegetal, si quieres saber más acerca de estos cultivos como su mantenimiento, asociaciones o cosecha, puedes descargarte la guía de cultivo de cebollas y la guía de cultivo del ajo de forma gratuita.Seguramente te estarás preguntando si puedes coger los ajos de tu cocina, la respuesta es sí pero lo ideal para no llevarte fiascos es que adquieras ajos y cebollas de siembra, de esta forma te aseguras que no tengan ningún producto aplicado para evitar que germinen. De esta forma, garantizas que tengas los resultados que esperas sin frustraciones y con éxito además de optimizar el tiempo de cultivo, al ahorrarnos entre dos y tres meses de su ciclo con bulbillos que si lo hacemos mediante semillas directamente.Solo disponible para descargarSolo disponible para descargarManual del HuertoAprende a cultivar un huerto¿Cómo se cultiva?RiegoTareas del HuertoPlagas y EnfermedadesTrucos del HuertoFichas de cultivoHuerto y saludHuerto y cocinaNuestro huerto familiarNovedadesConsultas Hortelanas Descubre los pasos a seguir para plantar un frutal en bolsa de forma correcta y consejos para hacerlo más fácil. A partir del momento en que los tallos y las hojas comienzan a tornarse de color amarillo, tras la floración, se... Para evitar problemas con plagas y enfermedades, además de ayudar a mantener la fertilidad del suelo o sustrato,... Visita nuestro Blog COCOPOTSanta Teresa Pol.30 P.64346191 Vilamarxant(Valencia)Miércoles, jueves y viernesde 10 a 14h.Utilizamos cookies propias y de terceros para que nuestra tienda online funcione correctamente. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies.Suscríbete a nuestra Newsletter y recibe GRATIS todos nuestros materiales didácticos para el huerto.Puedes darte de baja en cualquier momento.Condiciones de venta - Política de privacidad - Cookies Guarda productos en tu lista de favoritos para comprar más adelante o para compartir con amigos