Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:El Nesidiocoris o nesi es una chinche depredadora que se alimenta de plagas como la mosca blanca, tuta absoluta ( la polilla del tomate ), trips, araña roja y huevos de varias especies. Este chinche ...La pitanga o cereza de cayena es un árbol tropical que crece en las selvas de Argentina, Brasil, Paraguay, Bolivia y Uruguay cuyos frutos son comestibles y el árbol se puede usar para adornar en jardi ...El orius laevigatus es una chinche depredadora muy voraz que se alimenta de varios insectos como mariposas, araña roja, mosca blanca y pero sobre todo el orius laevigatus es un depredador natural de t ...Hacer nuestros propios fertilizantes ecológicos y abonos caseros para plantas es una de las cosas más sencillas e interesantes que podemos hacer. Como sabemos, las plantas necesitan nutrientes para po ...Como sembrar ajetes o ajo tierno en el huerto urbano o maceta, puede sonar extraño y un cultivo del que nunca has oído hablar, pero realmente y al final el ajete o ajo tierno no es mas que consumir el tallo del ajo antes de que esté madure y forme la cabeza, así que en cierta manera el cultivo del ajete sera parecido al del ajo en cuanto a necesidades de nutrientes y riegos pero tendrá algunas dif ...¿Huerto en macetas? Hoy vamos a hablar de este asunto que intriga a muchos de los lectores y seguidores del blog. A la hora de tener un macetohuerto debemos saber una serie de requisitos mínimos que deben tener las plantas que queremos cultivar como la profundidad necesaria para que el cultivo se desarrolle con normalidad. Repetidas veces me consultáis cuando comparto con vosotros artículos de cu ...Uno de los mejores cultivos que podemos aprovechar a poner después de cultivos muy exigentes como son el tomate , el pimiento o la berenjena, son los guisantes o las habas, que ademas de ser un cultivo que necesita no muchos cuidados; aparte de poner un pequeño tutor y estar atentos al riego; nos dará muchas satisfacciones con la cosecha. Los guisantes son un cultivo que nos van a aguantar bien el ...Muchos están deseando aprovechar un pequeño hueco en el balcón o terraza para poder iniciarse en el mundillo de los huertos urbanos. Pero primero explicaremos brevemente qué es un huerto urbano. Qué es un huerto urbano El huerto urbano no es ni más ni menos que una huerta a escala reducida en un espacio doméstico. Este puede ser un patio, un balcón, una terraza, o cualquier sitio similar. All ...El perejil es una de las aromáticas mas cultivadas y mas usadas en la cocina pero es que ademas plantarla en nuestro huerto o huerto urbano tiene como todas las aromáticas ciertas ventajas que nos ayudaran a un equilibrio biológico y control de plagas. A diferencia de otras aromáticas, el perejil no lo plantaremos de manera definitiva ya que tendremos que volverlo a replantar cada año o cada dos ...No es necesario ser un experto en agricultura para hacer un huerto urbano. Existen muchas plantas fáciles de cultivar. Tampoco necesitamos disponer de un terreno grande, podemos plantar en cualquier rincón soleado de nuestra terraza o en jardineras puestas en una ventana o en un balcón. ¿Qué plantas son fáciles de cultivar? Existen muchas plantas fáciles de cultivar en casa, a continuación ...Un huerto urbano es la adaptación de la huerta tradicional que se práctica en el campo rural a un espacio urbano en la ciudad cubierto o no con la intención de cosechar hortalizas, flores, hierbas culinarias, plantas aromáticas o medicinales. Una buena forma de iniciar tu propio huerto urbano es en macetas elaboradas con plástico; cuya ventaja principal es su bajo peso. Sin embargo puedes usar ...Con la llegada del invierno nuestro huerto tiene menos actividad, los cultivos de verano se han retirado y aunque tenemos algunos cultivos de otoño, nos toca hacernos cargo de otras cosas en nuestro huerto, bien sea preparar el los bancales para la primavera plantar los nuevos frutales en nuestra huerta o también el cuidado de los frutales en invierno , pero sin duda es la época en la que podemos ...Hola chicas y chicos! hoy les traigo un Interesante tema que trata sobre cómo hacer un huerto en casa. Seguro que muchos de nosotros tenemos un balcón o un pequeño patio en nuestros hogares y nos apetece ponernos a llenarlo de plantas o flores, asi que atentos porque en este articulo vamos a ver unas pequeñas pautas para que podáis tener y cómo hacer un huerto en casa de forma sencilla y para dis ...Con la llegada del invierno nuestro huerto tiene menos actividad, los cultivos de verano se han retirado y nos toca hacernos cargo de otras cosas en nuestro huerto, bien sea preparar el los bancales para la primavera plantar los nuevos frutales en nuestra huerta o también el cuidado de los frutales en invierno , pero sin duda es la época en la que podemos poner los frutos del bosque que mas nos gu ...