¿Cómo sembrar ajos en casa? Esta es una pregunta que muchos se hacen, ya que el ajo es una de las especies más consumidas en el mundo por su sabor y propiedades. Una de las grandes ventajas del ajo, es que es una planta muy productiva y sobretodo resistente. Por esta razón, es muy fácil de cultivar en el jardín, patio o maceta.Además de lo anterior, el ajo es una especie muy usada en la cocina y rica en nutrientes, que tienen grandes beneficios a nuestra salud. Lo sorprendente es que no sólo beneficia nuestra salud, sino que también tiene un importante beneficio a la salud del jardín donde se planta.Por esta razón, si has tomado la decisión de sembrar ajos en casa, notarás que las ventajas superan por mucho a cualquier inconveniente u obstáculo que se te presente en el camino.En el siguiente vídeo, te mostraremos cómo sembrar ajos en un pequeño huerto en casa de forma fácil y sencilla.Para sembrar ajos exitosamente, debe tomar en cuenta una serie de factores que te facilitarán el trabajo y que son muy importantes para que la planta se siembre y crezca adecuadamente.Tomar en cuenta los tiempos de cultivo aumentará las probabilidades de éxito al sembrar ajos. En este sentido, es importante saber que la temporada ideal para cultivar ajos es la época de otoño. Aunque puedes cultivar ajos en otras temporadas, es en la época de otoño donde te resultará más efectivo.Asimismo, en climas más suaves también es posible cultivarlos al final de la temporada de invierno, hasta llegar a los principios de la primavera. Este periodo también resulta muy favorable.No obstante, por norma general te recomendamos cultivar ajos al menos seis semanas previas a la congelación de los suelos, ya que así podrás conseguir el desarrollo óptimo de las raíces sin que las plantas entran en un estado crítico.Si quieres sembrar ajos en casa, lo recomendable es hacerlo en un sitio con acceso a la luz solar, ya que este factor es necesario para el correcto crecimiento de la planta.Por otra parte, es muy importante contar con un suelo húmedo pero con un sistema de drenaje idóneo. Resulta muy útil utilizar sustrato turbio, mezclado con arena de río y así conseguir un drenaje óptimo.En estas condiciones, la planta de ajos podrá crecer y desarrollarse en un entorno óptimo y favorable.Este tercer factor es indispensable tomarlo en cuenta, sobre todo si piensas plantar una gran cantidad de ajos en casa o en cualquier lugar idóneo para ello. En este caso, es necesario preparar zanjas de poco tamaño, y agregarles un compost para nutrir el suelo incrementando la funcionalidad del drenado.Vas a necesitar mezclar el suelo con compost maduro. Lo recomendable es una pequeña capa de por lo menos 5 cm. No obstante, si el suelo es ácido, una buena opción es mezclar una capa fina de cenizas de madera con el compost. Esto es suficiente para que un solo bulbo de ajo pueda producir incluso ocho plantas.Tal y como se muestra en el vídeo al principio de este artículo, prestar atención a la técnica para sembrar ajos en casa, es imprescindible para tener éxito en la siembra. Enterrar los bulbos adecuadamente, incrementará la probabilidad de ver resultados cuanto antes.La mejor forma de hacerlo, es enterrar los bulbos en filas divididas en por lo menos unos 15 cm. Lo ideal es hacerlo a una profundidad de 2 a 3 centímetros. Puedes hacerlo con una distancia de al menos unos 10 cm una de la otra, tal y como se muestra en el Video.Una buena opción es coger cada cuña con el lado de la punta puesta hacia arriba, y tapar las zanjas con el suelo enriquecido. Posteriormente podrás colocar algo de paja u hojas secas para fortalecer la superficie con algunas capas de mantillo.Llegamos a una de las partes más emocionantes sobre cómo sembrar ajos en casa. Una vez que ya hayas cultivado el ajo, debes vigilar bien la forma en que crece y se desarrolla la planta.Por ejemplo, si notas que la planta en vez de quedarse erguida se hunde, es debido a que la tierra cuenta con pocos nutrientes como el calcio, magnesio, potasio y nitrógeno.Puesto que el ajo es una planta que suele tardar su tiempo para alcanzar su desarrollo, requiere de los nutrientes necesarios para ello. Un buen consejo es aplicar fertilizantes orgánicos a la planta de forma adecuada. Si tienes pensado cultivar en otoño, lo mejor es fertilizar en primavera y proseguir cada tres o cuatro semanas.En el siguiente vídeo podrás ver cómo darle seguimiento al desarrollo de la planta y qué debes tomar en cuenta en los primeros meses de crecimiento.Por último, es imprescindible contar con un sistema de riego adecuado para sembrar ajos en casa. El riego es fundamental especialmente en aquellos casos donde la tierra sea de consistencia seca. Lo ideal, es regar el ajo de forma regular cada 8 o 10 días.Muchos se preguntan si es posible sembrar ajos en una maceta. La razón principal para este interrogante, es que en muchas ocasiones no contamos con suficiente espacio o un jardín en nuestro hogar para poder destinarlo a la siembra del ajo.No obstante, sí es posible sembrar ajos en una maceta. El proceso es muy sencillo y necesitarás lo siguiente:– Una cabeza de ajo– Una maceta de al menos unos 20 cm de alto.– Tierra.Para sembrar ajos en maceta, lo primero que debes hacer es coger la cabeza de ajo y realizar la separación de los dientes sin quitarles la cáscara.Seguidamente debes llenar la maceta con la tierra, dejando al menos 1 centímetro entre el tope de tierra y la maceta.Ya que cuentas con la maceta llena de buena tierra, vas enterrar los dientes de ajo hace aproximadamente unos 10 cm de profundidad, siempre manteniendo la punta de cada diente hacia arriba.Para sembrar varios dientes de ajo, fíjate muy bien en que debe haber una separación de por lo menos 8 centímetros entre cada diente de ajo, con lo cual es más que recomendable calcular muy bien el espacio en la maceta y así organizar la siembra.Llegado este punto, sólo debes colocar la maceta junto a una ventana en un lugar que cuente con buena temperatura, siendo los 15 °C la temperatura ideal.Al pasar el tiempo comenzarás a notar que los brotes comienzan aparecer, y es el momento perfecto para cambiar la maceta a un lugar un poco más cálido. A partir de este momento sólo debes esperar a que las hojas más viejas estén secas, y ya comenzar cosechar los primeros ajos de tu siembra.Si antes de sembrar consideras el calendario de siembra en…La asociación de cultivos, es una técnica que se utiliza…Sembrar calabacín es una idea que trae a muchos, ya…Muchos tienen dudas del insecto llamado Cortapicha, ya que para…Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. 