Ahora que empieza el frío, entre olivo y olivo nos despejamos un rato plantando ajos, los típicos de siempre. Mi primera idea era de buscar unos ajos bien baratos y bonitos para utilizar de plantel, pero… la voz de la experiencia me dijo que: Ni de coña, tienes que utilizar los indicados para plantar si no recolectaras cosas raras.Pues nada, me fui a comprar ajos morados para siembra y a plantar se dijo:Tendremos que esperar hasta San Juan más o menos para recolectarlos, así que iremos viendo la evolución poco a poco.¿Por qué no utilizar las jardineras del balcón y las macetas de la terraza para plantar ajo?Cultivar en el balcón estas plantas aromáticas es sencillo y nos proporciona pequeñas cantidades de este ingrediente natural. Además de luz y suelos con buen drenaje, exigen un riego puntual y otros cuidados sencillos y fáciles de proporcionar en casa. Recordemos que el ajo se da muy bien en el Mediterráneo, desde donde se extendió al mundo, por lo tanto las plantas necesitan mucho sol, también, suelen ser sensibles al exceso de agua, por lo que requieren suelos con un excelente drenaje por lo cual es recomendable poner piedras pequeñas o trozos de cerámica en el fondo del macetero y rellenar con sustrato de buena calidad, permitiendo así que el agua fluya y no se empoce en el fondo del macetero, pudriendo las raíces. Estas plantas no exigen gran calidad de tierra y pueden vivir y florecer en suelos malos y pobres, pero si lo tiene en su balcón o ventana ¿por que no darle la mejor tierra?. Cualquier época del año es buena para plantarlas. Escoja una ventana o una terraza o balcón que este orientada al Sur, pues es importante que reciba varias horas al día de sol, ya que necesitan la luz para realizar la correcta fotosíntesis, su desarrollo y su contenido en nutrientes y vitaminas. Si por casualidad nota que no recibe suficiente sol directo, amplíe la luz solar pintando la pared más cercana de blanco y proyecte la radiación a la planta.Cuando decida sembrar sus ajos procure que los dientes sean grandes y gordos, plántelos con el extremo puntiagudo hacia arriba y al ras de tierra, en un contenedor grande o macetero, preferiblemente. Deje 8 centímetros de separación entre un diente y otro. Riegue muy bien, pero sin inundar la planta, aplique algún un fertilizante orgánico suave hasta que aparezcan los bulbos. Disfrute de su crecimiento y recolecte los ajos cuando la punta luzca de color marrón casi en su totalidad, recuerde que esta planta necesita sol directo. Por lo general esto ocurre en agosto o septiembre. Al cosecharlos debemos dejar secar o curar los bulbos en un lugar tibio pero bien ventilado y sombreado durante 3 semanas aproximadamente, luego de esto, quíteles el follaje una pulgada arriba de los bulbos o utilice el follaje para trenzarlos en ristra. Ya secos, ponga los bulbos en una bolsa de malla o una caja abierta y almacénelos en un lugar fresco y seco. Una vez recolectado sus ajos, escoja los mas grandes y gordos y vuelva a sembrarlos.fantastico blog...un saludo...http://www.semillashuertayjardin.com/venta-de-semillas-semillas-cada-mes/que-semillas-puedo-sembrar-en-diciembre/venta-bulbos-ajo-de-siembra-morado.htmlOk Sonia. Muy buena la web de semillas.Un saludo.Hombre!!!!!Que gran explicación la verdad, me parece estupendo el mundo del ajo, por eso me complace invitaros a nuestro blog sobre Ajos: www.ajetes.comGraciasss!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!Para las personas que desean iniciarse en la hidroponía les recomiendo descargar gratis el aplicativo Hidroponic Tech. Hidroponic Tech, es una App gratuita para teléfonos y Tablets Android que le permitirá conocer de forma didáctica y resumida las diferentes técnicas o sistemas hidropónicos más utilizados en la actualidad (Hidroponía en sustrato, El NFT, Raíz Flotante, Acuaponía, Aeroponía, Modular en Cascada) y así podrá escoger la que mejor se adapte a la producción deseada de su proyecto. Descarga en Google Play Store o directamente aquí ;http://bit.ly/1tAST2yhttp://www.nutriforraje.com/img/Hidroponic-Tecnicas.png by Geniale.es