AgroHuertoTodo sobre huertosAgroHuertoPublicado: 10/11/2019 - Actualizado: 08/10/2020Autor: Lucia Muñoz13 ComentariosEn el post de hoy veremos cómo sembrar orégano en macetas de forma fácil. Descubre cuáles son los usos y beneficios de esta aromática y aprende a cultivar orégano en casa paso a paso gracias a las guías de cultivo de aromáticas que te trae Agrohuerto. ContenidosLa siembra del orégano en macetas no difiere demasiado del cultivo de orégano directamente en el suelo o en bancales del huerto.Para cultivar orégano en macetas o jardineras no es obligatorio hacer semilleros previos (se puede sembrar orégano directamente en los recipientes de cultivo), pero si vamos a intercalar el orégano en el huerto en asociación con otras plantas es muy recomendable hacer primero semilleros y después plantar el orégano en el huerto. Otra opción mucho más fácil y rápida par plantar orégano en casa es adquirir estacas o esquejes de orégano (fragmentos de tallos que pueden dar lugar a una nueva planta). Esta es una aromática que se reproduce muy bien por esquejes así que puedes plantar directamente unos cuantos tallos -si tienes acceso a alguna planta de orégano- o comprar un plantel de orégano para después trasplantar las plantitas en macetas o en el huerto. Lo primero para hacer semilleros de orégano es buscar los recipientes adecuados. Se pueden comprar semilleros con alveolos (como los de la primer foto de la imagen de abajo) o fabricar los semilleros reutilizando envases de plástico u otros materiales. Si usamos recipientes reutilizados, como vasitos de yogur, es importante hacerles un pequeño agujero en el fondo para que drene el agua sobrante cuando reguemos. Esto no es necesario si compramos los semilleros ya que, tanto los de plástico como los de poliespán, suelen tener uno o varios orificios por alveolo.Tras rellenar los semilleros de tierra, con ayuda de un bolígrafo, de un palito, o similar, hay que hacer un pequeño hoyo en el sustrato (medio centímetro de profundidad aproximadamente). En esos huecos colocaremos las semillas que previamente han estado en remojo durante uno o dos días para hidratarse y que la germinación sea más fácil.Para sembrar orégano en casa es importante colocar dos o tres semillas en cada uno de los vasitos o de los alveolos del semillero, ya que nunca germinan el 100%. Después de introducir las semillas rellenaremos con un poco de tierra para que las semillas queden cubiertas. Repetiremos la misma operación en cada alveolo del semillero o en cada vasito, hasta tener el semillero de orégano completo. Lo colocaremos en un lugar protegido del frío (a unos 15-20 ºC) y donde pueda recibir la luz del sol (cerca de la ventana o en una terraza cerrada, por ejemplo) y sobre una bandeja que recoja el agua de riego sobrante.El riego del semillero de orégano debe ser bastante frecuente. Durante los primeros días, antes de la nascencia de las primeras hojas o cotiledones, es conveniente regar todos los días (preferiblemente con un pulverizador para que las semillas no se hundan). Cuando las plántulas ya están germinadas basta con regar el semillero cada dos días con un vasito o una pequeña regadera.Cuando las plantas de orégano tengan el tamaño adecuado (unos tres dedos de altura y 8-10 hojas verdaderas) deben sacarse de los alveolos o recipientes que forman el semillero y hacer el trasplante al lugar definitivo. La mejor época para plantar orégano es a principios de la primavera. En España, por ejemplo, los semilleros se hacen a finales de febrero y la plantación a finales de marzo o principios de abril. Se puede plantar orégano en recipientes de cultivo, o bien en el huerto o en el jardín junto a otras hortícolas y aromáticas. En ambos casos es importante elegir un lugar soleado y, si vamos a plantar directamente en el suelo, que sea en una zona que no se encharque.Para poner orégano en macetas, la profundidad de los recipientes deberá ser, como mínimo, de 25 cm. Si vamos a cultivar orégano en el jardín o en el huerto, el marco de plantación deberá ser aproximadamente 50 x 25 cm2 (50 cm entre líneas y 25 cm entre las plantas de cada línea). El orégano no tolera el exceso de humedad en el suelo y prefiere suelos bien drenados, incluso un poco arenosos. Por esta razón es importante poner unas piedras de drenaje en el fondo de las macetas, para favorecer la evacuación de agua y prevenir los hongos que pueden aparecer en las raíces del orégano por exceso de humedad.También es importante considerar que el orégano es una planta perrenne que puede cultivarse durante años, por lo que el sustrato que preparemos debe contener suficientes nutrientes para que la planta siga dando una buena cosecha durante varias temporadas. Para ello, en el tercio central de la maceta mezclar el sustrato universal con abono orgánico como humus de lombriz o compost, de forma que obtengamos una tierra bien abonada y preparada para albergar a la planta de orégano. Aquí os dejo un vídeo de nuestro Canal Agrohuerto TV en el que Álvaro nos explica cuáles son los trucos para trasplantar desde los semilleros a las macetas para cultivar orégano y otras aromáticas. Una vez tenemos las plantas de orégano en macetas o en el huerto toca cuidarlas y regarlas para que crezcan. El orégano tarda unos 2 ó 3 meses en estar listo para la primera cosecha después de la plantación. Durante este tiempo deberemos regarlo, cuidarlo y vigilar las plagas y enfermedades que pudieran aparecer. A diferencia de otras aromáticas, esta una planta que prefiere poco agua, por lo que bastará con regar el orégano una vez a la semana. Es importante evitar que el agua toque el tallo y las hojas para prevenir la aparición de hongos, por lo que se recomienda un sistema de riego localizado (como el riego por por goteo), o bien, regar con regadera muy despacio y esperando a que la tierra vaya absorbiendo el agua poco a poco, sin que llegue a acumularse o a encharcar el recipiente de cultivo.Las enfermedades más comunes del orégano son los hongos del huerto y, en menor medida, otras producidas por nematodos y por virus que hayan infectado el sustrato. Las plagas que más atacan al orégano son los ácaros (como la araña roja o la araña blanca), los pulgones y algunas pequeñas orugas. Al cultivar orégano es importante vigilar continuamente si aparecen síntomas de plagas y enfermedades (como hojas secas, manchas o marchitez). Si es así, debemos eliminar las hojas y partes enfermas de la planta y aplicar preparados naturales contra plagas y enfermedades (que también se pueden aplicar antes de su aparición, como medida preventiva). La cosecha de orégano se realiza justo antes de que salgan las flores. Al ser una planta perenne podremos obtener varias cosechas al año. La primera cosecha suele ser a partir de finales de primavera o principios de verano (dependiendo del clima), unos dos o tres meses después de la plantación. Es importante que la longitud de los tallos de orégano en el momento de la cosecha sea suficiente. Las ramitas de orégano deberán medir unos 10-15 cm de longitud como mínimo (los tallos que sean más pequeños los dejaremos para que sigan creciendo hasta la próxima cosecha). Con ayuda de unas tijeras o tenazas, cortar las ramas de orégano a unos 3-5 cm de la base. Si tenemos el orégano en el huerto o en el jardín, es importante no cosechar el orégano cuando las plantas estén aún mojadas por el rocío o justo después de las lluvias . En el caso de que la hojas de orégano estén mojadas, esperar a que se sequen y cosechar a media tarde. Colocar el orégano recién cortado en un lugar soleado (preferiblemente en interior, sobre todo en zonas húmedas) para que se sequen y no aparezcan pudriciones en las hojas. Poner las ramas de orégano extendidas sobre una superficie horizontal como una bandeja, una cesta o una toalla en el suelo; o boca abajo, colgadas en manojos. Unos días después, cuando esté completamente seco, separar las hojas de las ramitas leñosas y conservar en tarros de cristal. Revisado por: Prof. Dr. Luis Ruiz García el 08/10/2020 (4 votos, media: 5,00 de máximo 5) Cargando... (4 votos, media: 5,00 de máximo 5) Acerca del autorIngeniera Agrónoma por la Universidad Politécnica de Madrid. Especialista en agricultura ecológica y naturación urbana. Realizó sus estudios en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, de la Universidad Politécnica de Madrid. Perfil en Google Académico.Estás aquí: Huertos urbanos » Cultivos del Huerto » Cómo cultivar Orégano. Aprende a Sembrar Orégano en macetas | Guía completa Juan Carlos 26 diciembre 2019 at 7:02Hola, aqui en México el oregano es de forma diferente, no se si se trate de otra variedad porque las hojas son pequeñas y alargadas. Tiene casi el mismo olor del oregano brujo o de hoja grande solo que más especiado por decirlo de alguna manera. Su reproducción por esqueje es muy facil pues yo mismo tengo varias plantas hermosas mediante este proceso.En cuanto pueda les comparto una foto de mis plantas. Saludos. Lucia Muñoz 30 diciembre 2019 at 18:44Hola Juan Carlos!A lo mejor se trata de otro tipo de orégano (hay muchas variedades..). Sí 🙂 Muchas gracias!! Cuando puedan mándanos una foto! Efectivamente, como vimos en el post, lo más fácil es reproducir el orégano por esquejes, lo que pasa es que para eso tienes que tener un vecino o familiar que te deje un fragmento de la planta o disponer ya de alguna planta de orégano (como es tu caso). Si no, siempre se pueden comprar plantones pequeñitos o semillas de orégano (aunque en este caso el proceso será algo más lento..) Gracias por la aportación. Saludos minuto 4 diciembre 2019 at 12:54Hola: Gracias a vosotr@s, por toda la información que nos transmitís. Siempre curioseo por Internet.Es una gran herramienta y espero que siga así al alcance de todos.Que como un buen diccionario,tiene que haber de todo y saber hacer buen uso de él. Un abrazo de paz minuto Lucia Muñoz 18 diciembre 2019 at 14:24Gracias Minuto! Ojalá consigamos ser una gran enciclopedia de huertos, una enciclopedia abierta donde todos puedan aportar y aprender ??? Muy pronto cambiaremos el diseño del blog para que sea más fácil navegar y encontrar la información entre los cientos de artículos. Un abrazo! minuto 19 diciembre 2019 at 9:27Gracias ?? minuto 19 diciembre 2019 at 9:29¡Vaya! En vez de emoticonos,han salido interrogantes. ¡Glup! Lo siento Un abrazo de paz minuto Lucia Muñoz 30 diciembre 2019 at 18:48Hola Minuto!! Upss!! jejej 🙂 🙂 no te preocupes. Que tengas un buen comienzo de año! (y que en el 2020 sigas por aquí! 😉 Un abrazo Cloe Bellet 26 noviembre 2019 at 5:52En ambos casos, una vez tengamos nuestra planta de oregano debemos elegir una maceta con buen drenaje, regarla solo cuando veamos que la tierra esta seca y dejarla en una zona soleada. Como sucede en otras hierbas aromaticas, se deber retirar los capullos de las flores cuando empiecen a salir porque debilitan la planta y hacen que tenga menos sabor. Lucia Muñoz 2 diciembre 2019 at 13:05Hola Cloe! Muchas gracias por el consejo, no sabia que si se retiran las flores el orégano es más sabroso.. En mi familia, cuando cosechan orégano, cogen también las flores y las secan junto con las hojas para añadir a los guisos, las pizzas.. Gracias por tu comentario! Un saludo minuto 12 noviembre 2019 at 12:20Hola: ¡Qué bien! El orégano,es muy bueno para aliviar los síntomas de los resfriados. Un abrazo de paz minuto Lucia Muñoz 18 noviembre 2019 at 12:32Hola Minuto! Me alegro de que te gustara el post de la semana 🙂 Efectivamente, el orégano es tradicionalmente empleado para hacer infusiones naturales para el resfriado, de ahí que sea una de las plantas aromáticas del huerto más útiles, ya que tiene múltiples funciones y usos. Gracias por comentar!! minuto 19 noviembre 2019 at 9:25Hola: Recién, leí un artículo que tenía guardado del año 2012, sobre el orégano,de la página «Biomanantial».Orégano: beneficios para la Belleza y remedios para mejorar Salud Por Sally M. Aiquipa Publicado: 13/11/2012 – Actualizado: 20/03/2019Beneficios del Orégano para la salud, mucho más que un condimento Abedul: propiedades y beneficios en la salud y belleza Todos conocemos al orégano como un condimento ideal para guisos y sopas, sin embargo es muy poco difundido su valor como coadyuvante en la belleza de nuestra piel y el rejuvenecimiento de nuestras células.Hoy conoceremos cómo esta planta puede ayudarnos en sentirnos más jóvenes, con una piel más fresca y lozana, incluso, cómo podemos combatir con esta planta, la celulitis.Aunque tiene su origen en Europa y Asia Occidental, el resto de países en el mundo nos beneficiamos de su rico aroma que lo ha hecho un ingrediente principal de nuestras comidas. Esta planta de hojas color verde, crece en una amplia variedad de suelos, por lo que no puede considerarse demasiado exigente. OreganoPropiedades beneficiosas y usos medicinales del orégano Poder antioxidante Anti-celulitis Digestivo y expectorante Dolor menstrual, estrés y fiebre Baja el colesterol Usos del aceite esencial de orégano Remedios caseros con orégano medicinal Advertencias sobre el uso del orégano Propiedades beneficiosas y usos medicinales del orégano Poder antioxidante Muchos estudios indican que el orégano es una de las plantas antioxidantes más potentes que existe, es más, se animan en asegurar que es mucho más efectivo que frutas como la manzana y la naranja (1) (2).Así que ya sabes, no dudes en espolvorear orégano en todas tus preparaciones, que además de aportar gran cantidad de minerales, vitaminas y ácidos, estás asegurando, por ejemplo cuidar tu piel.Anti-celulitis Si crees que ese era todo el poder del orégano para hacerte lucir más linda, te equivocas, los especialistas en medicina natural, han encontrado en el orégano un gran aliado para aminorar, disimular y combatir las feas y molestas celulitis.Puedes adquirir el orégano en aceite y aplicártela en zonas donde observes la piel de naranja, mediante suaves masajes. Es válido para las piernas, los brazos, el abdomen, el busto y las caderasDigestivo y expectorante Otro de los beneficios de consumir orégano es valor como estimulante del apetito que resulta recomendable para las personas que padecen anemia, además al ser muy digestivo puedes tomarlo en infusión después de tus comidas, evitarás esas molestas y pesadas indigestiones, flatulencias y gases.Asimismo esta milagrosa planta, es un excelente expectorante y antiespasmódico en procesos catarrales, y también está indicado en los casos de asma, bronquitis y tos (3).Para hacer una infusión de orégano se coloca una cucharita de hojas secas en una taza de agua hirviendo, se deja reposar unos minutos y está listo para tomarlo.Dolor menstrual, estrés y fiebre Es muy conocido que el orégano mitiga los dolores menstruales, abuelas y madres nos recomiendan consumirlo a través de infusiones, pero también es efectivo en los casos de estrés, insomnio, dolores reumáticos y articulares o estados febriles.Baja el colesterol El consumo de orégano ayuda a mantener bajo el colesterol dañino. También favorece la circulación sanguínea, por ello, es muy útil para prevenir la aparición de trombosis y problemas cardíacos.Usos del aceite esencial de orégano El aceite esencial de esta planta puede aliviar y desinflamar contracturas, esguinces, torceduras, reuma y artritis. Si se aplica directamente a las heridas provocadas por picaduras de insectos también son eficientes. Así como, es un excelente remedio casero para combatir todo tipo de hongos, tanto en forma interna como aplicado externamente. Para ello se puede utilizar el aceite que se obtiene de esta hoja medicinal, aplicándolo sobre la zona afectada y para reforzar la cura, se puede hacer infusiones del orégano (4).Remedios caseros con orégano medicinal Irritaciones de garganta; hervir medio litro de agua y añadir dos cucharadas de hierba, dejar reposar durante 15 minutos, luego podrás hacer gárgaras con este líquido 3 a 4 veces al día.Calmante y tonificante; añadir un par de manojos de orégano a abundante agua hirviendo. Dejar reposar media hora y verter en el agua del baño.Como viajo mucho en tren, siempre voy leyendo artículos que me he guardado en el móvil (así está de lleno,y me avisa que no hay espacio, jeje). Aprendo mucho. Gracias Un abrazo de paz Lucia Muñoz 2 diciembre 2019 at 13:09Hola Minuto! Gracias por tu aportación, no sabía que el orégano tenía tantos usos medicinales. Salimos beneficiados de tus viajes en tren entonces…jejej. gracias por leer y por contarnos, un abrazoTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Agregue una imagen a su comentario. (Opcional) Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. ΔCopyright © 2022 · Agrohuerto Quiénes somos Política de Cookies Protección de datos Contactar Temas