Plantea En VerdePlantea tu vida en verdeEscrito por Marta Rosique el 4 junio, 2021 47 comentariosCómo cuidar tus plantas aromáticas fácilmentePocos platos rechazan un acompañamiento como el de las plantas condimentarias y aromáticas, siempre hay alguna que combine con el menú del día, dándole más sabor y aroma. Disfrutarlas frescas resulta todavía más placentero, así que tener un huerto de hierbas aromáticas es definitivamente una buena idea: te permite tenerlas frescas y siempre a mano, son tremendamente fáciles de cuidar y ofrecen mucho juego en la cocina. ¡Y sale mucho más barato que en el supermercado!A continuación te dejo una serie de consejos sobre cómo cultivar plantas aromáticas y condimentarias sin problemas en tu terraza, balcón, o incluso en la encimera de tu cocina. Planta aromática fácil y productiva incluso en espacios pequeños. Se puede cultivar tanto en interior como en exterior. En exterior agradece semisombra pero en interior requiere sol directo. Otra planta aromática fácil de cultivar, poco amante del calor. Se puede cultivar tanto en interior como en exterior. En exterior agradece semisombra pero en interior requiere sol directo. Mantén el sustrato siempre húmedo. Tanto sus hojas como sus flores son comestibles y deliciosas. Es una de las aromáticas más resistentes y que más amplitud de temperaturas y condiciones de luz tolera. Familia cercana del cilantro, sus cuidados son muy similares. Otra aromática fácil de cultivar, poco amante del calor. Se puede cultivar tanto en interior como en exterior. En exterior agradece semisombra pero en interior requiere sol directo. Planta aromática amante de zonas frescas y luminosas, la menta será productiva hasta en recipientes pequeños. Se puede cultivar tanto en interior como en exterior. Planta aromática de exterior y amante del secano y del sol directo. Su bajo mantenimiento la hace una de las aromáticas más usadas en balcones y terrazas. Planta aromática de exterior y amante del secano y el sol. Tantos sus hojas como sus flores se pueden usar para cocinar. Dale un recipiente grande y profundo (de 4 litros para arriba) para que pueda desarrollarse bien. Planta aromática de exterior y amante del secano y del sol directo. Requiere algo más de cuidado en recipientes que sus compañeras de secano. Su comportamiento rastrero lo hace ideal para cultivar en jardineras en balcones. Planta aromática de exterior y amante del secano y el sol. Dale un recipiente grande y profundo (de 4 litros para arriba) para que pueda desarrollarse bien. Planta aromática de exterior y amante del secano y del sol directo. Requiere algo más de cuidado en recipientes que sus compañeras de secano. Su comportamiento compacto lo hace ideal para cultivar en jardineras en balcones. Sus flores no son solo bonitas si no que tienen muchos usos medicinales. Prepárate tus propias infusiones cultivándola en el exterior de tu casa. Se resembrará sola año tras año. Planta aromática con origen en Asia y de crecimiento rápido, tiene mucho valor ornamental y es fácil de cuidar. La respuesta corta: todas. Todas las aromáticas pueden adaptarse bien a la vida en recipientes. Eso sí, hay algunas que resultan más sencillas que otras (la stevia o el laurel son más complicados, mientras que el cebollino o el cilantro son fáciles). Así que aquí van algunas de las plantas aromáticas más fáciles de cultivar en macetas: La mayoría de plantas aromáticas y condimentarias son bastante exigentes en lo que se refiere a luz. Unas 6 horas como mínimo resultan necesarias para un buen crecimiento. No la subestimes, cuanta más, mejor, especialmente en interior. Pero ojo, en zonas muy calurosas, las aromáticas de hoja fina (cómo la albahaca) pueden sufrir con el sol de tarde, colócalas en zonas luminosas pero con algo de sombra a las horas más calurosas de la tarde. El cultivo en interior de hierbas aromáticas es posible, siempre que cuenten con los requisitos que hemos mencionado antes. Ayúdate de jardines verticales y macetas colgantes para aprovechar al máximo el espacio. En este post tienes consejos concretos para cultivar aromáticas en interior.Para escoger el mejor recipiente para tus aromáticas tienes que asegurarte de que este cumpla con dos requisitos imprescindibles:Un exceso de agua en las raíces es una cosa seria para la mayoría de aromáticas, y es que no lo soportan nada bien. Un buen drenaje es indispensable para el buen desarrollo de las raíces. Asegúrate de que las macetas cuentan con agujeros en la base, opta por macetas porosas y un sustrato con extra de drenaje. Cada planta necesita un volumen mínimo de maceta para crecer de forma sana. Lo bueno es que la mayor parte de aromáticas se conforman con 1 o 2 litros de sustrato por planta. Atención con este dato, porque es muy habitual ver plantas aromáticas en espacios muy peques, y es uno de los principales motivos por los que no salen adelante. Dales mínimo un litro por planta, aunque yo las suelo colocar en macetas de mínimo dos o tres litros, ese extra de espacio les sienta muy bien, y de paso, no es necesario estar tan pendiente del riego y el fertilizante.A la hora de escoger el recipiente, existen muchísimas opciones y materiales a tu disposición.Aunque creas que tienes poco espacio, existen soluciones ingeniosas para cultivar aromáticas en lugares pequeños. Los jardines verticales o las macetas colgantes son buenas opciones cuando el espacio escasea.El sustrato de las macetas, al ser un volumen limitado y pequeño, se seca antes, este factor aumenta cuanto menor es el volumen de las macetas, con lo que siempre es preferible optar por una maceta más grande y plantar varias en ella. Al tener más volumen de sustrato el agua tarda más en evaporarse. Además, combinando plantas altas con rastreras (Como tomillo, que es bajito y crece a lo ancho, con romero, que crece a lo alto) podemos llegar a cubrir toda la superficie de la maceta, impidiendo que los rayos de sol incidan directamente y conservando mejor la humedad y temperatura del suelo. Ah! y para colmo, los policultivos suelen confundir a las plagas, dificultándoles encontrar su cultivo favorito. Así que no te lo pienses más y combina! Hay muchos tipos de aromáticas, existen de tipo perennes anual o bianual. Es importante saber a qué grupo pertenecen las nuestras, ya que hay que tratarlas de modo diferente. La diferencia en los ciclos de vida puede ser un problema si decidimos plantarlas juntas, ya que la gestión del espacio es diferente. Las anuales y bianuales necesitarán un reemplazo cada una o dos temporadas. En cambio, las perennes, pueden requerir que las entremos en casa si el invierno es muy frío, requieren podas cada primavera y pueden exigir un trasplante a macetas más grandes cuando crezcan. Por eso lo mejor es agruparlas por su ciclo de vida.Puedes cultivar varias plantas aromáticas en el mismo recipiente, pero debes asegurarte de que tienen el mismo ciclo de vida. Mantienen las hojas durante todo el año, y aunque puedan resentirse algo en invierno si el clima es muy frío, se recuperan en primavera. Entre ellas están: el romero – la lavanda – el tomillo – la salvia* – la menta**Estas dos últimas pueden perder sus hojas en invierno -dependiendo del clima- pero vuelven a rebrotar en primavera.Perejil, duran dos años, en el que el primero dan tallos y hojas y al final del último dan flores, para después morir.Son todas aquellas que duran únicamente una temporada.el cilantro – la albahaca – el eneldoTambién resulta muy útil agrupar tus plantas aromáticas por necesidades de riego. Te facilitará muchísimo el trabajo, y ninguna planta sufrirá los problemas de falta o exceso de agua.Albahaca – perejil – cilantro – mentaRomero – Tomillo – Lavanda – SalviaA mí me gusta agrupar también según los platos o salsa que me gusta preparar:La menta puede llegar a ser muy invasiva, ocupando rápidamente toda la maceta o espacio de cultivo y desplazando otras plantas, déjala sola en una maceta... ey, ella se lo ha buscado!Mi recomendación personal es que empieces con una combinación de semillas con plantas ya crecidas directamente del vivero. Las semillas tienen muchísimas ventajas frente a las plantas compradas: dan plantas más adaptadas a su entorno definitivo, es más económico y te permite realizar siembras escalonadas. Pero en lo que se refiere a los huertos aromáticos es mejor empezar con una combinación. Compra plantas de aquellas que son más lentas en crecimiento (las perennes arriba mencionadas) y deja las semillas para las plantas anuales y bianuales, que crecerán rápido y te durarán más que las compradas. De esta forma, disfrutarás desde el principio de algo de vegetación ¡lo que siempre anima mucho! sin renunciar a tener un huerto aromático sano y duradero.Se pueden sembrar hierbas y plantas aromáticas tanto en primavera como en los meses verano. Pero lo cierto es que cualquier mes del año (especialmente en climas templados como el mediterráneo) siempre hay alguna aromática que se puede sembrar o trasplantar. Puedes descargarte el siguiente calendario de siembra, que te indica las fechas de siembras, trasplantes y cosechas de las aromáticas más comunes. Cosechar las plantas aromáticas promueve su crecimiento, las mantiene en su fase de crecimiento en lugar de entrar en se época de madurez y floración para finalmente morir. Durante esta fase de crecimiento, además, el sabor de las hojas es más intenso que en la etapa de floración. Eso sí, nunca cojas de una sentada más un tercio del volumen de la planta o repercutirá negativamente en su crecimiento, es mejor hacer podas pequeñas de forma regular (lo justo para añadirle el toque a cada plato). Si te encuentras con una flor, es mejor eliminarla, para alargar así la época de crecimiento y disfrutar un tiempo más de hojas frescas.Ya he comentado antes la importancia del drenaje para no encharcar el sustrato, pero es que para aquellas leñosas perennes (ya sabes, romero, tomillo, lavanda…) su aroma y sabor se ve intensificado ante la escasez de agua! Ante épocas de sequía, su concentración en aceites esenciales en las hojas (que son los que dan sabor, olor y los que tienen las propiedades medicinales) aumenta, así que evita regar en exceso. En este post de instagram te explico como conseguir ese equilibrio entre que se seque y se encharque (cosa bastante complicada en recipientes en zonas calurosas) Una publicación compartida de Marta Rosique 🌱🍅 (@planteaenverde)Por cierto, si quieres aprender de una vez por todas a cultivar tus propias aromáticas en casa. Puedes apuntarte a este minicurso online gratuito. Qué incluye este minicurso online: Cofundadora de www.planteaenverde.es. Tiene una larga experiencia en la creación de talleres y cursos relacionados con la agricultura y la sostenibilidad. Su pasión por la sostenibilidad y los huertos urbanos le llevaron a crear el blog de Plantea, donde comparte sus trucos, experiencias y consejos sobre cómo montarse un huerto en casa. El Plantea Blog fué galardonado en los Premios Bitácoras 2016 en la categoría de Innovación y sostenibilidad. Roberto dice 1 abril, 2022 al 5:40 pmMuy buenos consejos ,les agradezco mucho Claudia Puricelli dice 14 junio, 2021 al 7:40 pmHola, muy buena la información. Una pregunta, las aromáticas no atraen animales? Ratas o gatos? Disculpa la ignorancia pero tengo un patio grande y no quiero sorpresas. Gracias y saludos! Marta dice 2 agosto, 2021 al 2:16 pmHola Claudia, No, no más que cualquier otra planta. 🙂 manuel dice 5 mayo, 2021 al 5:42 pmMuy interesante, me gusta y pienso leer mucho y ademas sacar provecho a tanta información importante hoy en dia para tener cultivos en casa. Muchisimas gracias. Andrea ST dice 2 mayo, 2021 al 9:47 pmMuy útil tu post, me sirve mucho ya que estoy empezando en esto. Bien explicado! Gracias Saludos desde Lima, Perú Roxana dice 3 abril, 2021 al 2:54 pmMuchas gracias!! muy practico y util post! Katelyn dice 9 marzo, 2021 al 8:54 pm¡Gracias Marta! Este post fue muy útil y claro. He tratado de crecer plantas aromáticas, pero siempre tengo problemas con mi albahaca y mi menta está tomando control de la maceta entera. Este verano voy a tratar de revivir mis plantas plantandolas según sus necesidades de riego y los platos que mi familia prepara. Carlos dice 2 diciembre, 2020 al 2:36 pmMe pareció excelente artículo. Sumamente didáctico. Quiero inscribirme en el curso gratuito y recibir info. Gracias Alicia dice 19 noviembre, 2020 al 9:56 pm¡ Muchas gracias por tan clara y buena información ! Me aclaró algunas dudas que tenía sobre este tema. Daisy dice 2 noviembre, 2020 al 4:46 pmWow! Me encantó este post, muy interesante como podemos asociarlas! Me voy a animar a tener aromáticas!!! Alejandra dice 2 noviembre, 2020 al 11:55 amExcelentes consejos , muchas gracias por compartir sus conocimientos Elsa Flores Moreno dice 19 octubre, 2020 al 6:01 pmTengo espacios disponibles y macetas, quiero iniciar mi cultivo de plantas en casa Buscaré semillas o plantas para instalar en mis macetas También me gustaría contar con algunas que tengan flores Estoy entusiasmada con la idea Sólo tengo ahora un San pedro, una corona de Cristo con espinas y flores rojas, una cinta de novia, un geranio rojo, un culantrillo y una de hojas largas como racimos, heredadas de mi mamá NataZich dice 26 mayo, 2020 al 3:05 pmLindo y muy sentido post! Te dejo un calido abrazo, quisiera probar esos platos!! Linita dice 22 noviembre, 2019 al 10:20 pmme encantan sus consejos José Manuel dice 18 noviembre, 2019 al 10:25 amMuchísimas gracias Marta, como siempre, un placer leerte 🙏🙃 Maria Patricia French dice 27 octubre, 2019 al 7:45 pmMuchas gracias por todos tus consejos espero tener éxito en este nuevo proyecto juanita dice 24 octubre, 2019 al 9:52 pmexcelente pagina icultor dice 16 octubre, 2019 al 9:32 amLa verdad que el articulo mas completo que hemos encontrado hasta la fecha . Vamos a tomar de referencia todos y cada uno de los consejos para empezar con nuestro huert ode Aromaticas en la huerta laboratorio de iCultor.com DORIS ELIDA CASTRO RIVERA dice 12 agosto, 2019 al 8:42 amExcelente!!! Practico y útil en todo. Gracias Nelly Diaz dice 13 julio, 2019 al 7:21 pmGracias me sirvieron de muchos estos consejo ya que estoy comenzando en esto del cultivo y quiero aprender como hacerlo con exito no quisiera sentirme frustrada al no cosechar lo que siembre estoy deseosa de aprender veloz y consegui tu pagina Plantea y de verdad como dice tu logo quiero vivir de ahora en adelante MI VIDA EN VERDE. Graciaaaaaaaaaas. Dios te bendiga. Osvaldo Olmedo Castro dice 23 junio, 2019 al 6:54 amHola Marta: Estoy seguro que me serán de grán utilidad tus recomendaciones. Soy un enamorado de la naturaleza, nunca he cultivado aromáticas, pero ahora tengo la necesidad de adquirir conocimientos al respecto ya que los pondré en práctica el próximo ciclo escolar, para crear el Huerto Escolar en la escuela secundaria donde soy director con mis compañeros docentes de Biología y los alumnos de primer grado. Gracias. Ivy dice 14 junio, 2019 al 7:34 pmExcelente!! Me encantan sus consejos. Saludos desde México Guadalupe dice 14 septiembre, 2018 al 7:01 amGracias por los consejos me vienen perfecto 👌 Silvana dice 8 septiembre, 2018 al 12:19 amMe encantaron. Me quiero imprimir la hoja para siempre tenerla a mano. Muchas gracias. Carmen dice 7 agosto, 2018 al 9:39 pmCual es la mejor época para plantar hierbas aromáticas ? Gracias Raúl Piqueras dice 16 septiembre, 2018 al 6:19 pm¡Primavera! Sandra Rodríguez dice 23 julio, 2019 al 11:10 pmMuchas gracias es muy útil todas las recomendaciones. Super importante saber todos los cuidados. Por un mundo mejor. Irene dice 7 agosto, 2018 al 5:39 pmQué bueno! Muchas gracias, buena guía para el principiante. pablo dice 2 agosto, 2018 al 9:17 amBuenisimo Raúl Piqueras dice 4 agosto, 2018 al 10:22 amGracias Pablo!! Marian dice 20 julio, 2018 al 4:21 pmSúpet bien explicado, muy útil! Alex dice 25 junio, 2018 al 12:26 amMuchas gracias por este completísimo post. Dos preguntas y una recomendación. La recomendación es que pongas otro color o subrayes los varios enlaces que aparecen a lo largo del texto. Casi no me doy cuenta de la cantidad de contenido clicable.Las preguntas. Vivo en Fuerteventura, donde hay muuucho sol… Y muuucho polvo arenoso. Es malo para las hierbas recibir demasiado de alguno de estos dos. En el caso del polvo, imagino que siempre tendré que lavarlos antes de consumirlos, pero puedo o debo hacer algo más para protegerlas mientras están en la maceta? Gracias de nuevo. Marian dice 20 junio, 2018 al 12:45 pmHola,Lo primero, enhorabuena por la web y el post super interesante 🙂 Me gustaría montar un huerto urbano de hierbas aromáticas , y mi duda es que la terraza de la que dispongo, es sombría en invierno y en verano mucho calor desde alrededor de la 13.00 hasta que se pone el sol. ¿qué tal le sientan a las hierbas aromáticas las altas temperaturas?Un saludo, Marian José Oviedo dice 3 mayo, 2018 al 10:55 pmGracias amigo me interesa mucho lia de las aromáticas.Por qué me encanta usarlas en la cocina y me Gusta preparar bebidas aromáticas medicinales o para simple disfrute del paladar ‘ ELENA dice 18 abril, 2018 al 10:39 amse pueden cultivar aromáticas en peceras? uso mucho todo tipo de aromáticas y tengo dos peceras bastante grandes de vidrio. espero respuesta. GRACIAS! . Raúl Piqueras dice 17 septiembre, 2018 al 10:51 amHola Elena, mejor cultiva aromáticas en un recipiente que tenga agujeros en la base para poder drenar el exceso de agua. ¡Un saludo! So dice 1 diciembre, 2020 al 6:53 pmTodo espectacular! El mejor artículo de aromáticas! Y el orégano no es aromática? Es Perenne? Cuánto se riega? Sol, no? David Mareles dice 28 marzo, 2018 al 11:05 pmHola a todos qué tal!… Pues vengo con muchas dudas. Ayer me propuse iniciar mi propio huerto de aromáticas. Empecé por comprar una mata de hierbabuena una de menta una de lavanda una de tomillo una de orégano una de ruda una de romero una de epazote y una de citronela pues quiero iniciarme en ésto como un saludable y delicioso pasatiempo; además de que tengo curiosidad por cuidar de mi propio jardín tal como lo veo con mi madre que tiene muchas plantas a las cuales cuida más que a mi padre. Y ya inspirado les comparto que tengo una beba de poco más de un año a la cuál quiero infundir el amor y la sisensibilidad por el cuidado de la naturaleza, es buen momento para crear ese sentir en mi hijita. Pues bien, antes que otra cosa permítanme felicitarle y agradecer por el aporte tan valioso que pone a disposición en ésta maravilla llamada Internet. Me vendría bastante bien más ayuda respecto al tema porloque les agradeceré muchísimo me hicieran llegar más información útil y digerible para estos menesteres. Gracias de corazón. Les saludó desde Orizaba Veracruz MX. Daoiz. dice 20 diciembre, 2017 al 1:45 pmMe parece sencillo, práctico y pedagógico. Muy útil. Muchas gracias. Mariella dice 3 junio, 2018 al 7:05 pmGracias JuanPa Pocoada dice 13 septiembre, 2017 al 12:36 pmMuy interesante y agradable Marta Rosique dice 15 septiembre, 2017 al 5:57 pmMil gracias JuanPa Isabel dice 20 julio, 2017 al 8:51 pmMuchas gracias, una informacion muy util Marta Rosique dice 27 julio, 2017 al 6:59 pmGracias a ti por leer y comentar Isabel! Elsa dice 19 julio, 2017 al 3:58 pmGraciass por los consejos!!! Muy chulo el huerto vertical de Citysens. Y me gusta el nombre y el aspecto limpio y luminoso de la web. Enhorabuena! Marta Rosique dice 27 julio, 2017 al 7:00 pmMuchísimas gracias Elsa! 😀 Luz dice 9 junio, 2017 al 4:00 pmQué buenos y útiles consejos, me encantan!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * La responsable de tus datos será Plantea En Verde C.B., y serán enviados a ProfesionalHosting para poder responder tu comentario. Deberás entender que esta información es pública, y los datos que coloques en este formulario los leerá cualquier visitante de este sitio web. Conservaremos esta información por el tiempo que dure esta entrada del blog o que tú decidas eliminar el comentario. Puedes ejercer tus derechos de acceder, rectificar y suprimir los datos, así como otros derechos, como se explica en la política de privacidad. He leído y acepto la Política de privacidad * ΔEste sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.Detestamos el spam igual que tú. Plantea En Verde C.B. tratará tu datos con ActiveCampaign, Inc. para enviarte información, contenidos exclusivos, descargables prácticos y promociones que te pueden interesar mientras permanezcas en la newsletter.Hecho con por Plantea En Verde · Copyright © 2022