Hoy te comparto cómo cuidar el orégano orejón o orégano brujo cuando se cultiva en el suelo o en macetas. No te lo pierdas. ÍndiceEl Coleus amboinicus o Plectranthus amboinicus es una planta suculenta familia de la menta. A esta nativa de Sudáfrica también se le conoce como orégano cubano, orégano brujo y orejón. El orégano brujo crece similar a un arbusto y puede alcanzar hasta 3 pies (1 m) de altura. Los tallos de la planta son verdes pero pueden oscurecerse hasta convertirse en una corteza leñosa con la edad. Sus hojas aromáticas en forma de huevo con márgenes festoneados tienden a ser de color verde claro. Estas están cubiertas por una densa capa de pelos cortos plateados.El orégano brujo suele florecer dos veces al año. Su flor es color blanco o violeta claro. Generalmente florece en primavera y en otoño.Su mayor uso es para darle sabor a la comida. También se utiliza en la aromaterapia, para evitar plagas en el jardín y muchos los consumen en té debido a sus beneficios medicinales. Algunos alegan que la planta ahuyenta a los mosquitos. También es común hervir algunas hojas para tratar la congestión nasal. Cuando se cultiva directamente en el suelo la planta no requiere muchos cuidados. Solo planta el orejón en un lugar del jardín donde no se acumule el agua. La planta soporta desde pleno sol en algunas áreas hasta sombra parcial. Generalmente le basta con el agua de lluvia. Si optas por regar, hazlo una vez por semana. Esta planta suculenta no necesita muchos nutrientes para crecer saludable. Nunca he fertilizado el orégano brujo ni conozco a nadie que lo haga. Recorta las puntas de la planta cada pocas semanas para evitar la formación de flores. De esta forma el orégano brujo usará su energía en la creación de ramas y follaje adicionales en lugar de en la floración. Así tendrás una planta más llena de hojas. La forma más sencilla de propagar el orejón es por medio de esquejes de tallo. No es necesario usar hormona de enraizamiento ni poner el tallo en agua. Generalmente se debe a suelos demasiados húmedos o al frío. La temperaturas por debajo de los 60º F languidece a la planta y el exceso de humedad en el terreno atrae plagas. El orégano brujo se da espectacular en macetas grandes. Usa un suelo que drene bien, pero que retenga algo de humedad. El sustrato para macetas es ideal, pero evita el sustrato para cactus y suculentas. También se pueden cultivar en cestas colgantes y canastas. Ten en cuenta que mientras más pequeño sea el contenedor, más frecuente debe ser el riego y a diferencia de cuando se cultiva directamente en el suelo, es mejor fertilizar cada cierto tiempo. Puedes usar humus de lombriz, composta o emulsión de pescado. Evita los fertilizantes químicos en el huerto. ¿Cultivas esta planta? ¿Para qué la usas? Déjame saber en los comentarios.Más artículos: Recursos: ¡Gracias por seguirnos! ¿Se te ocurre algún tema para un artículo? Déjanos saber – Melody y AbdelGracias 🙂 muy buena información. Aclaraste todas mis dudas 😘Que bueno. Gracias por seguirnos.Hola. Mi hija me trajo oregano cubano y en maceta creció cantidades. Lastimosamente en el invierno( Florida), corte las ramas que estaban demasiado largas y es que creció tanto que llevaban muy alto, no se si eso o las temperaturas que aunque no hay nieve acá si suben en el.imvierno mucho, la.planta se volvió amarilla..no ha crecido pero creo que tiene salvación. Que recomendaciones me das para salvar la.planta? Gracias!!Trata de propagarla y tenerla algunas en macetas por si acaso. Pero entiendo que se van a recuperar, estas plantas son bien resilientes. Abonalas cuando pase el frío.Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Δ@2016-2021 - Succulent Avenue. All Right Reserved. Este sitio web utiliza cookies para mejorar su experiencia. Asumiremos que está de acuerdo con esto, pero puede optar por no participar si lo desea. Aceptar Leer mas 