Muchos jardineros, ademĂĄs de verduras y hierbas, tambiĂŠn cultivan varias hierbas picantes en su sitio. Se utiliza en la preparaciĂłn de varios platos picantes, y tambiĂŠn se hace un excelente tĂŠ con esta hierba aromĂĄtica.Contenido del artículoEntre la gente, la hierba picante del orĂŠgano tambiĂŠn se llama incienso, madre u orĂŠgano. Las placas de hojas pequeĂąas en forma de huevo tienen una punta puntiaguda. Tiene las siguientes propiedades beneficiosas:El orĂŠgano tambiĂŠn ha encontrado aplicaciĂłn en la vida diaria humana. TambiĂŠn se utiliza como especia para diversos platos, como la pizza. Y tambiĂŠn se obtiene tĂŠ fragante y saludable. Cuando las flores se marchitan, en su lugar se forman frutos, que son pequeĂąas nueces redondeadas. Plantar orĂŠgano en exteriorAl elegir un lugar adecuado para sembrar orĂŠgano, se debe prestar atenciĂłn al hecho de que debe cumplir con todos los requisitos, pero se debe prestar la mayor atenciĂłn a la composiciĂłn de la tierra. El hecho es que los tallos de los arbustos que crecen a la sombra son alargados y el follaje no tiene su caracterĂ­stico aroma rico. Sin embargo, si va a cultivar orĂŠgano como planta perenne, seleccione un ĂĄrea para ĂŠl con tierra saturada de nutrientes, y debe humedecerse sistemĂĄticamente.Los floristas tambiĂŠn estĂĄn tratando de cultivar orĂŠgano, pero no al aire libre, sino en una ventana. El hecho es que esta planta perenne florece solo en el segundo aĂąo de la temporada de crecimiento.Como regla general, el orĂŠgano se cultiva a partir de semillas y la mayorĂ­a de los jardineros prefieren el mĂŠtodo de reproducciĂłn de plĂĄntulas. Por lo tanto, en la primavera se recomienda cultivar plĂĄntulas de una planta perenne fragante en el hogar, y serĂĄ posible plantarla en el suelo al final de la primavera o al comienzo del verano.Para que las plĂĄntulas sean fuertes y estĂŠn bien desarrolladas, debe sembrar las semillas de manera oportuna. Si retrasa la siembra, para cuando sea necesario plantar las plĂĄntulas en el jardĂ­n, todavĂ­a estarĂĄn muy dĂŠbiles.Los contenedores seleccionados para el cultivo de plĂĄntulas se llenan con un sustrato fĂŠrtil. Humedezca la mezcla de tierra con un rociador y apisone ligeramente la superficie. Las semillas se siembran a una profundidad de unos 10 mm. No olvide colocar cultivos en una ventana soleada, mientras que la temperatura del aire debe ser de 20 a 22 grados. Las plĂĄntulas que aparecieron del suelo son muy delgadas y delicadas. Primero, excave el ĂĄrea y elimine todas las malezas.Si bien las plĂĄntulas son pequeĂąas, son muy sensibles a las malas hierbas. En este sentido, las plĂĄntulas que crecen en macetas deben examinarse sistemĂĄticamente, arrancando todas las malezas. Si el orĂŠgano ha brotado demasiado espeso, no olvide diluirlo, solo en este caso las plĂĄntulas crecerĂĄn poderosas y bien desarrolladas.Las plĂĄntulas necesitan un riego regular, que se realiza con un rociador. Y al rociar, las plantas no sufrirĂĄn y recibirĂĄn una cantidad suficiente de humedad. Los arbustos plantados a tiempo podrĂĄn crecer y fortalecerse hasta el momento en que los vayas a plantar en el jardĂ­n. Al plantar plĂĄntulas, el sistema de raĂ­ces no se elimina de tales macetas, sino que se plantan arbustos con ellas.Puede comenzar a plantar plĂĄntulas maduras en exterior en la segunda quincena de mayo. No olvide hidratar las plantas plantadas de manera oportuna.En este sentido, el suelo debe humedecerse segĂşn sea necesario, cuando su superficie se seque.El orĂŠgano puede daĂąar el lĂ­quido estancado en el sistema radicular. En este sentido, se recomienda realizar hendiduras no muy grandes alrededor de los arbustos en el suelo.Debe comenzar a alimentar con orĂŠgano a principios de la primavera, y tambiĂŠn necesitarĂĄ nutrientes despuĂŠs de la cosecha. A partir del segundo aĂąo de crecimiento, la alimentaciĂłn de los arbustos debe realizarse regularmente. En verano, tambiĂŠn puedes usar los mismos fertilizantes. Deshierbe y aflojamientoLa tierra en el jardĂ­n con orĂŠgano debe aflojarse ligeramente constantemente. El hecho es que el orĂŠgano no crece muy rĂĄpido y la hierba crece rĂĄpidamente en el suelo nutritivo y comienza a reprimir la planta. Si desea regar el jardĂ­n de orĂŠgano con menos frecuencia y reducir la cantidad de deshierbe, cubra su superficie con una capa de mantillo (paja).Tenga en cuenta que si aparecen flores en los arbustos durante el primer aĂąo de crecimiento, deben cortarse. En este sentido, no necesita refugio para el invierno.En un lugar, una planta perenne de este tipo se puede cultivar durante aproximadamente dos dĂŠcadas. Se puede plantar cualquier cosa en el sitio libre de orĂŠgano, y asegĂşrese de que en este lugar la cultura no temerĂĄ tanto a las enfermedades como a las plagas. Pronto comenzarĂĄn a crecer brotes nuevos y mĂĄs poderosos, mientras que el follaje en ellos serĂĄ muy denso.CĂłmo propagar el orĂŠgano por el mĂŠtodo de semillas (generativo) se describiĂł con gran detalle anteriormente.Retire un arbusto maduro y demasiado grande del suelo y divĂ­dalo en un par de pedazos. CapasSi necesita capas de orĂŠgano, durante toda la temporada de crecimiento, seleccione tallos poderosos individuales, dĂłblelos hacia la superficie del suelo y agregue el goteo. Con el inicio de la prĂłxima primavera, corte un nuevo arbusto con una pala afilada y plĂĄntelo en un nuevo lugar permanente.Se recomienda trasplantar a un nuevo lugar, ya sea en capas, o incluso delenki, en primavera o en las primeras semanas de otoĂąo.El mejor momento para cosechar materias primas es durante el perĂ­odo de floraciĂłn, que ocurre con mayor frecuencia en julio. Arrancar mĂĄs brotes puede daĂąar la planta.Los brotes cortados se atan en racimos y se cuelgan en un lugar bien ventilado para que se sequen. Cuando las ramas estĂŠn completamente secas, arranca todo el follaje de ellas, ponlo en un frasco de vidrio y ciĂŠrralo con una tapa. Cuando se almacenan correctamente, las hojas secas de orĂŠgano tienen una vida Ăştil de 2 aĂąos.Si desea recolectar semillas de los arbustos de orĂŠgano, debe hacerlo en septiembre, cuando estĂŠn completamente maduros. En el otoĂąo, pode estos brotes junto con las vainas de semillas y sĂŠquelos bien. Las semillas deben secarse si es necesario. El hecho es que al criarlos, los criadores intentan establecer cualidades aromĂĄticas y gustativas especiales o resistencia a la sequĂ­a, las heladas, etc.La altura de esta planta herbĂĄcea perenne varĂ­a de 0,5 a 0,7 m, su raĂ­z es bien ramificada y rastrera. En este caso, la parte superior de los tallos estĂĄ fuertemente ramificada. EstĂĄ pintado en un tono verde oscuro y su longitud puede variar de 10 a 40 mm. En la parte superior de los brotes, asĂ­ como en las axilas superiores de las hojas, se forman densos escudos, que consisten en flores fragantes.En promedio, un arbusto alcanza una altura de 20 a 30 centĂ­metros, pero en algunos casos, una planta perenne puede tener hasta un metro de altura. Su forma es ovalada, casi redonda. Se forman sobre un pedĂşnculo flexible y exteriormente son muy similares a los conos de lĂşpulo. AdemĂĄs, desde la ĂŠpoca de HipĂłcrates, se ha utilizado para el dolor de estĂłmago.Tu direcciĂłn de correo electrĂłnico no serĂĄ publicada. Los campos obligatorios estĂĄn marcados con *Comentario Nombre * Correo electrĂłnico * Web Guardar mi nombre, correo electrĂłnico y web en este navegador para la prĂłxima vez que comente. Encuentra lo que buscasTrucos ĂştilesÂżCĂłmo se hace?Lo mĂĄs nuevo en GardenCulturaGARDEN CULTURA - Todos los derechos reservados ÂŠ 2022