 Mi Diario De Campo ¿Quiere cultivar algunas hierbas en macetas para su patio, jardín o balcón? Si le preocupa la falta de espacio, tenemos algunas sugerencias para usted. Descubrirá que puede hacer espacio para un jardín en macetas incluso en las casas más pequeñas. También hemos reunido algunos consejos para ayudarlo a cultivar sus hierbas con facilidad, y hemos elaborado una lista de las mejores hierbas en macetas.ContenidoSi planea cultivar un jardín de hierbas en macetas, debe comenzar con hierbas que sean fáciles de cultivar.En un principio, también debes tener en cuenta las que usas con frecuencia. Piense en sus necesidades culinarias anuales y elija las plantas que más le sirvan.Si no está seguro de qué hierbas elegir, simplemente elija de la lista a continuación. A continuación te mostramos varios consejos para que puedas cultivar hierbas en macetas con éxito.Esta es una de las hierbas más fáciles de cultivar en macetas y es, con mucho, la hierba culinaria más común.Para una familia de tamaño mediano, debe pasar de 2-3 plantas. Si también quieres hacer pesto, te recomendamos plantar unas 8 plantas. Con ellos tendrás suficiente para hacer varios lotes de pesto que podrás guardar en el congelador.Cultivar a partir de semillas es la forma más barata de cultivar albahaca. También es relativamente fácil de sembrar en el momento adecuado.Las semillas deben sembrarse aproximadamente un mes antes de la última helada. Las semillas tardarán unas dos semanas en germinar y deberías ver brotes en menos de dos meses.Tamaño del recipiente requerido: medianoVer: Consejos para cultivar albahaca en macetas.Con un sabor versátil, la salvia combina bien con aves y cerdo, pero también con queso y frijoles.Es fácil de cultivar en interior, especialmente si tiene mucho sol. A diferencia de otras hierbas, la salvia es un poco pretenciosa cuando se trata de un crecimiento medio.Requiere una mezcla para macetas sin tierra con una textura suave y buenas propiedades de drenaje.Puede propagar la salvia a partir de semillas, pero es mejor comenzar con una planta de vivero. Si tiene una planta madura, puede propagarla mediante esquejes, divisiones o capas.Las plantas jóvenes deben regarse con frecuencia, pero las plantas maduras prefieren un ambiente más seco. En una maceta mixta, puedes cultivarlo con romero, orégano y tomillo.Tamaño del recipiente requerido: mediano a grandeVer: trasplantar y cultivar una planta de salvia de forma orgánica.Las cebolletas tienen un sabor muy suave. Por lo tanto, puede usarlo en una variedad de platos, desde platos con huevo hasta sopas, pescado, puré de papas y más.Es fácil cultivar cebolletas en casa. Se adapta fácilmente a la mayoría de entornos. Prospera a pleno sol, pero también puede adaptarse a la sombra parcial.Prefieren suelos fértiles, húmedos pero bien drenados. Puede aumentar su crecimiento con un fertilizante orgánico de liberación lenta.Puede cultivarlo a partir de semillas, pero es mejor comenzar con el cultivo en vivero. También puede comenzar con bulbos que pueda plantar a principios o finales de la primavera. Cada 2-3 años será necesario dividir los bulbos.Para la cosecha, puede utilizar tanto hojas como flores. Puede usar las flores para adornar, o puede usarlas en sopas y salsas.Tamaño del tazón requerido: pequeño a mediano.Ver: cebolletas o cebolletas, cómo cultivar orgánicamente.El romero es un arbusto leñoso con hojas aromáticas en forma de aguja que añaden un agradable sabor a papas asadas y platos de pollo.El romero es anual, pero si se cultiva en macetas, es fácil de llevar al interior, a un alféizar soleado, una vez que los días comienzan a refrescarse a mediados del otoño.Hay muchas variedades de romero, la mayoría de las cuales crecen en posición vertical, pero algunas son secuenciales, lo que las hace ideales para bordes de macetas y jardineras.Me gusta mucho Gorizia, una variedad columnar con hojas grandes, y Arp, una variedad más tolerante al frío. La forma más rápida de matar el romero en maceta es regar en exceso; Necesita humedad constante, no pies mojados.Ver: Cómo cultivar romero en interiores y en macetas.El tomillo es una de las mejores hierbas que se utilizan en jardinería. Es de bajo mantenimiento, tolerante a la sequía y puede tolerar un poco de negligencia.Además, se ve muy bien cuando se planta en la parte delantera de la maceta, ya que las hojas jóvenes pueden acumularse en la punta.Déle mucho sol y no lo riegue en exceso; Es tolerante a la sequía y prefiere la tierra seca. Use una maceta más grande de 5 litros para cultivarlo.Ver: Cómo cultivar tomillo y cuidarlo.Encontré la menta por primera vez cuando planté algunas ramitas en el jardín perenne de mi madre. Rápidamente se pegó y todavía lo estamos rompiendo, ¡veinte años después! Lo siento mama.Ahora, cultivo menta en macetas, donde se puede contener su crecimiento agresivo. Hay muchos tipos excelentes de menta: menta, menta chocolate, menta mojito, menta fresa y menta verde, por ejemplo, y me gusta cultivar varios tipos de menta en una olla grande.La menta aprecia la humedad abundante y la tierra rica. En mis macetas de menta, utilizo una mezcla de dos tercios de tierra para macetas y un tercio de abono.La menta puede ser invasiva en jardineras, pero es fácil de cultivar en macetas, lo que la convierte en una de las mejores hierbas para jardinería en macetas.Ver: Cómo cultivar menta paso a paso.La albahaca puede ser mi hierba culinaria número uno, pero el perejil se parece mucho a la mía. Cultivo los dos tipos principales; El perejil rizado y las hojas planas, tanto en jardineras como en macetas, están definitivamente en la lista de las mejores hierbas para jardinería.El perejil es muy fácil de cultivar, pero, al igual que la menta, necesita hidratación y alimentación regulares.Incorporo un fertilizante orgánico de liberación lenta en el momento de la siembra para mantener felices a las plantas desde la primavera hasta finales del otoño. El perejil también aprecia el pleno sol, pero puede tolerar una ligera sombra.Consulte: Cómo plantar y cultivar perejil de forma orgánica.Un primo de la menta, el toronjil también comparte el hábito de crecimiento agresivo de la menta, que puede ocupar rápidamente los pequeños espacios del jardín.Es una planta perenne muy resistente incluso en invierno en macetas. Dé la misma mezcla de tierra (abono en la maceta) que la menta y agua a menudo.Necesita mucha humedad para obtener el mejor sabor. ¡Y qué sabor! Sus hojas de color verde brillante huelen y saben a limón. Es ideal para ensaladas de frutas, té, limonada y encurtidos.Ver: Cómo cultivar melisa (bálsamo de limón) orgánicamente.El orégano crece con entusiasmo en el jardín y el orégano en macetas es una forma fácil y hermosa de controlar su crecimiento. Sus hojas tiernas están llenas de sabor y son perfectas para condimentar pizzas caseras y bruschetta, además de agregarlas al vinagre y encurtidos.El orégano ofrece el mejor sabor para uso culinario, pero a mi familia también le encanta el orégano sirio, una tierna planta perenne (zona 7) a menudo llamada tomillo y que tiene hermosas hojas plateadas.Ver: Cómo plantar y cultivar orégano orgánicamente.Conoce las necesidades de tus plantas. Esto es especialmente importante si está cultivando varias hierbas en el mismo recipiente.Algunas hierbas pueden tener los mismos requisitos de sol y agua, pero pueden no ser compatibles debido a su tasa de crecimiento.Si es un jardinero novato, es mejor comenzar con macetas individuales. Esto le ayudará a comprender las necesidades únicas de cada hierba.Empiece con envases pequeños. Las hierbas no son exigentes con los recipientes, le recomendamos que elija recipientes más pequeños para que no corra el riesgo de ahogarse o secar las hierbas.Llene las macetas con tierra de buena calidad. Puede ser tentador llenar las macetas con tierra de jardín, pero la tierra de jardín se acumula rápidamente en las macetas, lo que reduce el drenaje y la porosidad del suelo.Agregue tierra para macetas o una mezcla de tierra para macetas y abono añejo al recipiente. Los excrementos de lombrices también son una forma sencilla de aumentar los nutrientes del suelo y retener la humedad, y solo necesita agregar un puñado a las macetas, porque un poco es muy útil.Intente alimentar a sus plantas solo si cree que están creciendo demasiado lento y elija un fertilizante orgánico de liberación lenta. Fertilizar en exceso las hojas puede provocar un crecimiento excesivo de las hojas y falta de sabor.Riegue con regularidad. Si es nuevo en el cultivo de hierbas, investigue un poco. Algunas hierbas prefieren un suelo bien drenado (tomillo, orégano, romero), mientras que otras prefieren más humedad (menta, cilantro, limón).También puede ser importante leer: Cómo secar y conservar fácilmente las hierbas aromáticas.Cosecha con regularidad. La recolección frecuente con tijeras o tijeras fomenta el crecimiento fresco, así que no tenga vergüenza de pellizcar y podar las hierbas cultivadas en casa. Comparte este artículo en redes: Comparte este artículo en redes: Comentario Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ