 Volver a la lista Las plantas aromáticas se adaptan muy bien tanto dentro como fuera de casa, aunque en el exterior es donde están en su salsa. El motivo principal es por las horas de exposición a la luz solar, uno de los factores más importantes que debes tener en cuenta a la hora de elegir el lugar donde cultivar tu huerto de aromáticas: la mayoría necesitan entre 4 y 6 horas de luz al día para crecer fuertes. Si te decides por colocar tu huerto en el exterior, vigila que no esté muy expuesto al viento, al frío o a la humedad persistente. Lo ideal es colocarlo en una zona cubierta y resguardada, como en el balcón, el alféizar de una ventana, la entrada de casa o el porche. Para cultivar tus aromáticas dentro de casa, asegúrate de colocarlas cerca de una ventana para que reciba su dosis de luz diaria, siempre manteniéndolas unos centímetros alejadas del cristal, donde las temperaturas son más extremas, así como de los radiadores durante los meses invierno. Al crear un clima más estable que en el exterior, podrás cultivar casi todas las especies durante todo el año. Las plantas aromáticas se adaptan muy bien tanto dentro como fuera de casa, aunque en el exterior es donde están en su salsa. El motivo principal es por las horas de exposición a la luz solar, uno de los factores más importantes que debes tener en cuenta a la hora de elegir el lugar donde cultivar tu huerto de aromáticas: la mayoría necesitan entre 4 y 6 horas de luz al día para crecer fuertes. Si te decides por colocar tu huerto en el exterior, vigila que no esté muy expuesto al viento, al frío o a la humedad persistente. Lo ideal es colocarlo en una zona cubierta y resguardada, como en el balcón, el alféizar de una ventana, la entrada de casa o el porche.Para cultivar tus aromáticas dentro de casa, asegúrate de colocarlas cerca de una ventana para que reciba su dosis de luz diaria, siempre manteniéndolas unos centímetros alejadas del cristal, donde las temperaturas son más extremas, así como de los radiadores durante los meses invierno. Al crear un clima más estable que en el exterior, podrás cultivar casi todas las especies durante todo el año.Una de las ventajas de las plantas aromáticas es que la mayoría de ellas necesitan poco espacio para crecer felices. Encontrarás muchísimas propuestas para crear tu jardín de aromáticas: mesas de cultivo, huertos urbanos, escalonados… Si dispones de poco espacio en casa, ¡no te preocupes!, piensa en vertical y acertarás: estantes, voladizos, alféizares, celosías… o ¿porque no colgar tu huerto en tutores de bambú? Coloca un par de tutores como si fueran barras de cortina y cuelga tus macetas con la ayuda de cuerda de yute. No solo obtendrás un huerto óptimo para tus aromáticas, sino que además decorarás y te aportará amplitud visual. En cuanto a las macetas, es importante que sean lo suficientemente grandes para que el sustrato no se seque rápidamente. Además, si optas por recipientes grandes podrás combinar varias plantas juntas y de paso, confundirás a las plagas que no sabrán diferenciar su planta favorita. Una de las ventajas de las plantas aromáticas es que la mayoría de ellas necesitan poco espacio para crecer felices. Encontrarás muchísimas propuestas para crear tu jardín de aromáticas: mesas de cultivo, huertos urbanos, escalonados…Si dispones de poco espacio en casa, ¡no te preocupes!, piensa en vertical y acertarás: estantes, voladizos, alféizares, celosías… o ¿porque no colgar tu huerto en tutores de bambú? Coloca un par de tutores como si fueran barras de cortina y cuelga tus macetas con la ayuda de cuerda de yute. No solo obtendrás un huerto óptimo para tus aromáticas, sino que además decorarás y te aportará amplitud visual. En cuanto a las macetas, es importante que sean lo suficientemente grandes para que el sustrato no se seque rápidamente. Además, si optas por recipientes grandes podrás combinar varias plantas juntas y de paso, confundirás a las plagas que no sabrán diferenciar su planta favorita. A la hora de empezar un cultivo, tendemos a comprar directamente la planta para no comenzar el proceso desde cero, pero lo cierto es que sembrar nosotros mismos tiene un montón de ventajas: al nacer en su entorno definitivo las plantas crecen mucho más resistentes y de paso, la siembra siempre será más económica que comprar la planta. Para que la fase de desarrollo y crecimiento no se te haga muy pesada, siempre puedes combinar tus semillas con plantas compradas. De esta forma siempre tendrás aromáticas a mano. Si te inicias en el mundo de las aromáticas, te recomendamos que elijas aquellas que necesiten menos cuidados y agruparlas en macetas según la necesidad de riego. Por ejemplo, el tomillo, el orégano o el romero son muy poco exigentes en agua de modo que si los plantas juntos, ahorrarás en dedicación y te asegurarás de que todos reciben la cantidad de agua que necesitan. No olvides utilizar etiquetas para identificarlas, le darás el toque decorativo definitivo y de paso evitarás despistes culinarios. Es cierto que hoy en día podemos encontrarlas en cualquier supermercado, pero recuerda: la mayoría de las aromáticas son mucho más sabrosas si las recolectas al momento. Si las cultivas en casa, podrás echarlas al plato recién cogidas. ¡Más proximidad, imposible! A la hora de empezar un cultivo, tendemos a comprar directamente la planta para no comenzar el proceso desde cero, pero lo cierto es que sembrar nosotros mismos tiene un montón de ventajas: al nacer en su entorno definitivo las plantas crecen mucho más resistentes y de paso, la siembra siempre será más económica que comprar la planta. Para que la fase de desarrollo y crecimiento no se te haga muy pesada, siempre puedes combinar tus semillas con plantas compradas. De esta forma siempre tendrás aromáticas a mano.Si te inicias en el mundo de las aromáticas, te recomendamos que elijas aquellas que necesiten menos cuidados y agruparlas en macetas según la necesidad de riego. Por ejemplo, el tomillo, el orégano o el romero son muy poco exigentes en agua de modo que si los plantas juntos, ahorrarás en dedicación y te asegurarás de que todos reciben la cantidad de agua que necesitan. No olvides utilizar etiquetas para identificarlas, le darás el toque decorativo definitivo y de paso evitarás despistes culinarios. Es cierto que hoy en día podemos encontrarlas en cualquier supermercado, pero recuerda: la mayoría de las aromáticas son mucho más sabrosas si las recolectas al momento. Si las cultivas en casa, podrás echarlas al plato recién cogidas. ¡Más proximidad, imposible! Los buenos productos Ver más Celosía de madera extensible, para decorar una pared o tutorar plantas Ver más Panel celosía de pino Ver más Jardinera de balcón fabricada en polipropileno, resistente y duradera Ver más Tutor bambú decoración Ver más Cordel yute Ver más Sembradora Intermas Nets S.A. Ronda Collsabadell, 11 (P. I. Collsabadell)08450 Llinars del Vallès (Barcelona)España Escríbenos Puntos de venta ¡Suscríbase a nuestro boletín de noticias! Manténte informada/o en todo momento de las últimas noticias de la marca Nortene * Su dirección de correo electrónico solo se utiliza para enviarle newsletters de Nortene. Puede utilizar el enlace de cancelación de suscripción incluido en el boletín de Nortene en cualquier momento. Su dirección de correo electrónico solo se utiliza para enviarle newsletters de Nortene. Puede utilizar el enlace de cancelación de suscripción incluido en el boletín de Nortene en cualquier momento. Buscar 