En este articulo te voy a explicar como plantar orégano de una forma sencilla en el huerto, huerto urbano y jardín. Esta planta aromática y medicinal es originaria del Mediterráneo […]En este articulo te voy a explicar como plantar orégano de una forma sencilla en el huerto, huerto urbano y jardín. Esta planta aromática y medicinal es originaria del Mediterráneo y actualmente su cultivo está extendido por todo el mundo, pese a tener un porte herbáceo algunas variedades pueden alcanzar fácilmente el metro de altura.Si no tienes un huerto o jardín donde plantar el orégano puedes tener en maceta, es una planta muy versátil y ocupa poco espacio, eso si tendremos cuidado ya que pero tiene cierto carácter invasivo similar a la hierbabuena, un truco para controlar su crecimiento y evitar enfermedades es podarla con frecuencia.Podemos preparar los semilleros de orégano a finales de invierno, unas dos semanas antes de las ultimas heladas. Para que esta planta germine y se desarrolle correctamente necesita una temperatura de 19 a 22ºC. En caso de sembrarlo en macetas aseguraros que estas tengan al menos 30 cm de profundidad.El orégano tienen gran facilidad para adaptarse a todo tipo de suelos siempre que estos tengan un estupendo drenaje. No es exigente en cuanto a nutrientes pero para que la planta crezca bien podemos añadir al suelo un poco de compost casero bien mezclado con humus de lombriz, esto favorecerá el desarrollo de raíces.La ubicación ideal para esta planta es a pleno sol, pero puede crecer bien en semisombra siempre que reciba un mínimo de 4 horas de luz al día. Le gustan los riegos pero bien racionados, es buena idea aplicar junto al riego Tricodermas para proteger sus raíces.En este vídeo te explico paso a paso como hacer el trasplante del orégano a su lugar definitivo, también veremos sus cuidados y algunos trucos y algunos consejos.¿Qué te parece esta guía sobre como plantar orégano? Si tienes cualquier duda puedes dejármela en los comentarios. Ayúdame a difundirlo compartiéndolo en tus redes sociales y no olvides seguirme en Instagram y en mi canal de YouTube.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Para enviar un comentario debes aceptar nuestra política de privacidad | Responsable de los datos: Iván Vázquez Muñoz | Uso: Administración de los comentarios | Legalidad: Sin tu consentimiento no se hace nada | Quién recibe estos datos: No se cede los datos a nadie | Tus derechos: Si quieres acceder a tus datos, modificarlos o eliminarlos, solo tienes que pedirlo | Más info: En mi apartado legal. He leído y acepto la Política de privacidad * Δ¡Humus de Lombriz de categoría!