Orégano, que delicia, un regalo de la naturaleza. Indispensable en la pizza, aunque cómo especia sirve para casi todo. Esta hierba aromática tiene, además de sabor, son muchas las propiedades del orégano nutricionales y los beneficios para la salud, es por eso que hoy vamos a ver como plantarlo y hacerlo crecer en casa para contar con orégano siempre que lo necesitemos.El orégano es un condimento muy utilizado en la cocina mediterránea. Las hojas frescas o secas del orégano dan a la comida un sabor y aroma agradable. Las hojas secas tienen un aroma y sabor más profundos.Varias especies del género proceden del Mediterráneo. La planta de orégano es principalmente nativa de las regiones montañosas del sur de Europa, Gran Bretaña y Asia occidental.Además de su utilidad como condimento en salsas, especialmente en salsas de tomate, el orégano tiene propiedades antioxidantes debido a la presencia de ácido fenólico y flavonoides. Esta hierba también tiene propiedades antimicrobianas contra bacterias como la Listeria monocytogenes y otros patógenos que pueden tener en los alimentos, por lo que se conservan durante más tiempo, bien conservadas. Según la etnofarmacología, esta planta tiene acción analgésica y propiedades estimulantes del sistema nervioso y digestivo.El orégano, conocido científicamente como Origanum vulgare L., pertenece a la familia de las Lamiaceae (Labiatae), de la que también forma parte:Las especies Origanum majorana L y Origanum vulgare, son las que tienen mayor prominencia, entre las 205 especies existentes del género Origanum. Furiégano, mejorana silvestre, oreganín, orégano, orégano común, orégano nano, orégano trenzado, orégano turco, orenga, órgano, oriégano, perigüel, urégano, uriégano, uriéganu Países productores de oréganoLos principales países productores de orégano son:España Grecia Francia Turquía Chile México PerúEl orégano es una planta perenne (de larga duración) que crece entre 20 y 80 cm. Para cultivar orégano se requiere un suelo drenado y fértil. El orégano se puede cultivar en suelos pobres. El pH del suelo recomendado para la plantación de orégano es entre 6 y 8.El suelo calizo favorece el mejor crecimiento de la planta de orégano.El clima más favorable para la planta de orégano es suave o moderadamente cálido.La temperatura ideal para el cultivo del orégano es entre 21 y 25 °C, pero también es posible cultivar el orégano a una temperatura de entre 4 y 32 °C.La planta de orégano debe recibir luz solar directa todos los días.Las hojas de orégano son más aromáticas si reciben más luz solar.Es aconsejable irrigar el suelo con frecuencia para mantenerlo ligeramente húmedo.Si ya tenemos una mata de orégano al llegar la primavera podemos separar y dividir la mata y separa las distintas plantas, así crecerán más frondosas y obtendremos mayores rendimiento y plantas más grandes. La siembra de semillas es más lenta y no es tan común pero también se puede realizar.Las semillas se pueden plantar en el interior.Las semillas suelen germinar en dos semanas. Las semillas son muy pequeñas. Aproximadamente 12.000 semillas pesan 1 gramo. La siembra del orégano debe realizarse preferentemente en primavera en semilleros (parterres, macetas, tubérculos, etc.) mantenidos en viveros a la sombra. El suelo para plantar puede estar compuesto de una mezcla de 1/3 de tierra arcillosa, 1/3 de arena mediana y 1/3 de fertilizante orgánico, bien mezclado.Para plantar la semilla, debe introducirse en un agujero a una profundidad de 5 cm. La plántula resulta en plantas que son idénticas a la planta madre y por lo general crecen rápidamente. Para realizar el corte, se deben cortar ramas de unos 15 cm de longitud, quitando las hojas de la parte media e inferior, dejando sólo las más cercanas al extremo de la rama (dejar 3 ó 4 pares de hojas). Luego sumerja la mitad inferior de la rama en un recipiente con agua hasta que aparezcan las raíces. Cuando aparezcan las raíces, plante en un lugar con tierra o en macetas. La distancia entre las plantas en el cultivo del orégano suele ser de 30 cm, pero la medida varía con el tamaño del cultivo o la especie. Es necesario mantener el espacio donde se plantó el orégano, sólo para su cultivo, no para colocar varias plantas en el mismo lugar, ya que esto puede perjudicar su desarrollo.Las hojas se pueden cosechar cuando la planta tiene una altura mínima de 20 cm. Las flores, que también se utilizan como condimento, deben cosecharse cuando se abren. Las hojas tienen el mejor sabor cuando se cosechan en el momento en que las flores comienzan a aparecer. Si se cultiva en condiciones favorables, el orégano produce bien durante 4 o 5 años. La planta de orégano se seca en invierno y vuelve a brotar en verano. Las ramas son anuales y si no se cosechan, se secan.Para deshidratar las hojas de orégano y dejarlas secas, colóquelas en un lugar oscuro, cálido, seco y bien ventilado. El secado se puede hacer de forma mixta, es decir, dejando que las plantas se deshidraten a la sombra y luego al sol. Las hojas secas y enteras contienen aproximadamente un 1,8% de aceite esencial y un 1,5% triturado. El orégano deshidratado debe ser empacado en un bote de vidrio bien limpio y seco y guardado en un ambiente seco, oscuro, bien ventilado y con baja variación de temperatura. El cultivo del orégano, al ser una planta medicinal y aromática, debe ser plantado en suelos libres de metales pesados y residuos de productos químicos. Es necesario que el área de cultivo del orégano esté lejos de carreteras (al menos 2 km), áreas industriales, evitando el contacto con contaminantes y contaminación química.Hacer un amontonamiento del suelo alrededor de la planta protege al orégano, favoreciendo la multiplicación de sus ramas y evitando el ataque de hongos y la podredumbre de sus raíces.Mantener la superficie cultivada cubierta es importante para la conservación y preservación del suelo. El orégano tiene mejor desarrollo en regiones de clima subtropical con alta luminosidad.La planta de orégano no se adapta bien a una humedad relativa elevada (ideal entre el 60% y el 65%), ni a la acción de vientos fuertes y fríos, ni a los efectos de fuertes heladas. El orégano tiene tolerancia a variaciones acentuadas de altitud (50 a 3400 m) y temperatura.Las actitudes altas, aproximadamente 2.000 m, son las más propicias para el buen desarrollo del orégano. Los inviernos secos y soleados son los más adecuados para esta planta. Las temperaturas inferiores a 5 ºC dañan el crecimiento de esta planta, quemando sus hojas. Se recomienda mantener el suelo húmedo y regarlo cuando se esté secando.Para cultivar el orégano, en una maceta, se utilizan las plántulas con raíces, la maceta se prepara siempre con buen drenaje colocando piedras pequeñas o algún otro material que permite el drene en la parte inferior y rellenando con tierra fértil en el resto.Con el tiempo y el cuidado debido, ya explicado anteriormente en este artículo, el orégano se extenderá en la maceta. Este tipo de cultivo es una buena opción para aquellos que viven en espacios pequeños, como apartamentos, y no quieren dejar de tener su jardín en casa.Ahora que sabemos cómo plantar y cuidar el orégano, ¿qué tal si lo producimos en casa? Las ventajas de cultivar esta planta en casa es tener y consumir orégano orgánico y más natural, además de la cuestión de la economía, porque el orégano bien cuidado se desarrolla bien y se multiplica y germina durante años.excelente informaciónen cuanto, tiempo, crece, el oreganoEstoy facinada con esta página y el detalle de todo lo que debemos saber. Tengo 35 años y estoy ansiosa por comenzar a tener mis plantas, aprender, cuidar y aprovechar las bondades que nos regala la naturaleza. Muchas gracias por escribir y compartir. Ojala ubiese un curso o algo para no equivocarme y saber dónde comprar y como utilizar los fertilizantes y que no se me sequen. Por qué he pasado por eso y me pongo muy triste. Nuevamente muchas graciasTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Nombre*Correo electrónico* Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. 