Ingresa las palabras claves de lo que necesitasGuía completa de cultivo de oréganoEl orégano ( Origanum vulgare ) es una aromática fácil de cuidar que se puede cultivar tanto en el interior o como en el huerto o en el jardín. Como es nativa de regiones cálidas y áridas, el orégano es perfecto para crecer en áreas propensas a la sequía.Esta aromática es excelente para asociar con otras hortalizas del huerto, ya que repele las plagas de insectos que comúnmente afectan los frijoles y el brócoli . Sigue leyendo para aprender cómo cultivar orégano en tu jardín.Plantar orégano es fácil. El orégano se puede obtener a partir de semillas, esquejes o comprar plantines. Las semillas se deben germinar en primavera o en el interior 2 semanas antes de la última helada de tu región.No es necesario cubrir las semillas de orégano con tierra. Simplemente rocíalos con agua y cubre la bandeja de semillas o el recipiente con plástico transparente. Coloca esto en un lugar soleado, como una ventana para germinar.Es importante mantener una temperatura de 20 grados C mas o menos.Las semillas de orégano por lo general germinan dentro de aproximadamente una a dos semanas más o menos. Una vez que las plántulas han alcanzado aproximadamente 10 cm de alto, las plantas se transplantar dejando entre planta y planta entre 20 y 40 cm de distancia.Las plantas de orégano se pueden plantar o trasplantar en el jardín una vez que haya pasado el riesgo de las heladas. Ubica el orégano en áreas que reciban pleno sol y en un suelo bien drenado.Las plantas establecidas no requieren mucha atención. De hecho, estas aromáticas tolerantes a la sequía necesitan riego solo durante períodos excesivamente secos. El orégano tampoco necesita ser fertilizado, ya que estas plantas robustas típicamente pueden cuidarse a sí mismas.Para obtener un sabor óptimo (si se cultiva orégano para uso en la cocina) o un crecimiento de la planta más compacto, los botones florales se pueden pellizcar cuando comiencen a florecer.Si los inviernos son muy crudos, las plantas de orégano deben cortarse al ras del suelo y cubrirse con una capa de mantillo para que sobrevivan a la temporada invernal.Las plantas cultivadas en contenedores se pueden traer adentro para cultivar orégano en el interior durante todo el año.El contenedor debe tener un excelente drenaje. El sustrato ideal para macetas para cultivo de orégano sería, a partes iguales:Una parte de compost, una parte de arena, una parte de turba y una parte de perlitaCuando plantas orégano, asegúrate de que solo quede enterrada la raíz y que los tallos principales no queden enterrados porque se pueden pudrir.Coloca tu orégano en maceta donde reciba 6 horas de sol. El orégano cultivado en macetas puede estar al aire libre en verano si lo deseas, pero recuerda que debes colocarlo en interior antes de que las temperaturas cambien drásticamente o de lo contrario podría morir.El orégano cultivado en contenedores tendrá más dificultades para sobrevivir al clima frío que el orégano cultivado en el suelo.En interiores, las plantas de orégano necesitan condiciones similares a las plantas cultivadas en el exterior. Las temperaturas ideales para cultivar orégano en el interior son entre 18-21 C. en el día y 13-16 C. grados en la noche.El orégano es una planta fácil de cuidar que requiere al menos de seis a ocho horas de sol. Una ventana con exposición Norte (en hemisferio sur o exposición Sur en hemisferio norte) es perfectaTambién puedes usar una luz artificial. Coloca las aromáticas a no menos de 12 cm de la fuente de luz, pero no más de 20 cm.El orégano necesita que el suelo se seque un poco entre riego y riego y se beneficiará de la poda frecuente para mantener la planta compacta y producir más hojas.Fertiliza el orégano cada dos semanas con te de humus de lombriz o un fertilizante orgánico diluido en agua cada dos semanas.Cultivar orégano en el interior como parte de un minihuerto de aromáticas le permite al cocinero tener una variedad de hierbas frescas disponibles. Las aromáticas plantadas junto al orégano deben requerir los mismos cuidados y exposición solar.Algunas aromáticas con requisitos similares de agua y sol pueden ser la mejorana , la salvia y el tomillo, por lo que se pueden mezclar en las mismas macetas.Cualquier hierba que le guste la luz brillante, el riego moderado y que tenga una tasa de crecimiento moderada sería una buena planta compañera para el orégano que crece en el interior.Consejo final: Evita que florezcan las plantas, esto reduce la vida útil de la planta.Las plantas de orégano se usan comúnmente para cocinar. Las plantas se pueden cosechar en cualquier momento una vez que han alcanzado los 10 – 15 cm de alto.Cosecha las hojas de orégano en las horas de la mañana una vez que el rocío se haya secado.Las hojas de orégano pueden almacenarse enteras, colocarse en bolsas para freezer y congelarse. También pueden secarse en un área oscura y bien ventilada y almacenarse en contenedores herméticos.[amazon bestseller=”plantas aromaticas” items=”1″]¡Comparte con tus amigos!Te enviaremos las novedades del blog directo a tu correo.