VERSIÓN DIGITALYa sea para aromatizar la casa o usar en platillos de la cocina, checa cómo cultivar orégano en maceta ¡Te va a servir para muchas cosas! Sin duda una de las hierbas aromáticas más usadas en la cocina como condimento es el orégano, planta de origen mediterráneo. En muchos puestos se pueden encontrar sus hojas ya secas y listas para condimentar. Por ello, aquí te explicamos paso a paso cómo cultivar orégano para que puedas disfrutarlo en casa. Además, puedes aprender cómo cultivar clavo de olor en maceta para aromatizar tu casa.1. El orégano es una planta muy resistente y se adapta al cualquier terreno y clima.2. ESCOGE cual forma de plantar se acomoda a tus necesidades: a través de semillas o esquejes o plántulas. Una vez crezca la planta de orégano, se puede reproducir a través de la propia planta.3. Es necesario COLOCAR la maceta en un lugar soleado, donde reciba luz del sol pero no en todo momento. También puede ubicarse en un lugar con semi-sombra. La siembra puede hacerse durante el otoño o la primavera.4. En cuanto al clima y las temperaturas, debes saber que la planta de orégano tiene mucha resistencia a cualquier clima. Soporta altas temperaturas, así como heladas y ambientes fríos.5. La planta REQUIERE de un suelo drenado o bien, una maceta con buen drenaje. No debe quedar el agua estancada, ya que podrían pudrirse las raíces y matar la planta.6. No se recomienda abonar demasiado la tierra donde se ubica la planta de orégano. Lo ideal es un terreno pobre y pedregosa, es decir arena, tierra de jardín y composta.7. El riego DEBE ser moderado y procurando siempre que el agua no quede encharcada.¡Listo, en menos de tres meses lograrás tener un cultivo de orégano en casa!Recuerda que la recolección de orégano para usarlo en la cocina o como planta medicinal debe tener un proceso. Para usarlo fresco debes cortar los tallos a una distancia considerable del suelo. Pero si quieres secar las hojas, debes recoger antes de la floración y dejar en un lugar ventilado.Ahora que ya sabes cómo cultivar orégano en maceta para aromatizar la casa, te puede interesar:Cómo cultivar epazote en maceta y con una ramita o esqueje8 plantas que eliminan los malos olores dentro del baño5 usos y beneficios de la leche para el cuidado de las plantas