Blog de consejos sobre huerto urbano y huerto ecologico, para aprender a cultivar tus alimentos.El orégano es una de esas plantas aromáticas que nunca falta entre mis macetas de condimentos para la cocina, bien sea fresco o seco, es un placer disponer de su olor y sabor en los platos durante todo el año.Se trata de una planta fácil de cultivar y de mantener en macetas y además ocupa poco espacio, pero tiene cierto carácter invasivo, lo que hace que antes o después la maceta se le quede pequeña.Cuando esto ocurre hay una forma muy muy sencilla de “darle aire” a tus plantas de orégano en macetas, ayudando a que continúen creciendo. Se trata de la división de matas. La división de matas es un método para reproducir tus plantas mediante la cual, a partir de una única planta obtienes varias plantas más pequeñas que continuarán creciendo.La ventaja de plantar orégano por división de matas es que es muy sencillo de realizar. El inconveniente es que todas las plantas serán iguales que la planta que las originó por tanto, es importante que selecciones plantas sanas y fuertes de orégano para dividir las matas.Si estas empezando o si piensas que no tienes mano con las plantas, prueba este método, te sorprenderá!Los materiales que necesitarás son:1) 1 planta de orégano de varios años2) 2 macetas vacías3) sustrato enriquecido con compost o humus de lombriz4) paletín, cuchillo o tijeras Para realizar este proceso debes seguir los siguientes pasos:1) Riega el sustrato de la maceta de orégano a dividir el día anterior al inicio del proceso. Es importante que el sustrato esté húmedo (ni seco ni encharcado), para poder extraer el cepellón (raíces con sustrato) correctamente.2) Al día siguiente, extrae la planta de orégano que vas a dividir con ayuda de un paletín o un cuchillo de su maceta original. Clava el paletín alrededor de la planta haciendo un círculo amplio que te permita extraer una gran cantidad de raíces con su cepellón (es decir, con sustrato adherido a las raíces).3) Divide el conjunto de raíces, incluido en sustrato, en 2 partes de similar tamaño con ayuda del paletín o de unas tijeras. Es importante que siempre quede sustrato pegado a las raíces para no dañar la planta.4) Prepara las nuevas macetas. Es recomendable añadir un poquito de gravilla o cantos rodados en la base de la maceta para que drene mejor y después añade un poco de sustrato nuevo en la base.5) Comprueba que las 2 plantas de orégano entran holgadamente en cada nueva maceta. Si no es así, corta parte de las raíces inferiores y por los laterales con las tijeras hasta conseguir que entren adecuadamente en las nuevas macetas.6) Introduce la planta de orégano en la nueva maceta y rellena los espacios vacíos con sustrato hasta que toda la maceta quede cubierta de sustrato. Apelmaza el sustrato ligeramente con las manos para evitar que quede aire en las raíces, ya esto podría provocar la muerte de las raíces.7) A continuación, riega ligeramente la nueva maceta para asegurar que todo el sustrato quede compacto y no quede aire entre las raíces.Tu nuevo orégano en maceta ya está listo para seguir desarrollándose y creciendo.En primavera, cuando las plantas comienzan a desperezarse del frío invierno y a crecer, pero antes de que el calor sea excesivo, es mi momento favorito para realizar la multiplicación de plantas aromáticas por división de matas.No te recomiendo realizarla durante el verano, ya que las elevadas temperaturas harán que la planta evapore mucho agua por las hojas mientras lucha por generar nuevas raíces para crecer y puede morir en el intento.El principio del otoño, con temperaturas suaves y algunas lluvias, es otro buen momento para realizar la multiplicación por división de matas, antes de que las frías temperaturas del invierno detengan el crecimiento de la planta.El invierno, al igual que el verano es un momento para evitar realizar este proceso, ya que las bajas temperaturas harán que el crecimiento de las plantas y de sus raíces se detenga.Por tanto, evita los extremos y elige la primavera o el otoño para realizar este sencillo proceso con éxito. Multiplicar el orégano por división de matas en terrenos Todo el tiempo te he estado hablando de orégano en macetas, la razón es, como te comentaba al principio, que el orégano es una planta ligeramente invasiva y se va extiendo, por tanto, las macetas o jardineras en las que inicialmente tenía espacio, en algún momento se le quedarán pequeñas. Por el mismo motivo, el orégano sobre el terreno se irá extendiendo él solito, sobre la superficie inicial en que lo hayas plantado. En este caso, no sería necesario que realices división de matas, si no quieres aumentar la superficie de orégano disponible. Es más, es posible que sea necesario que limites su crecimiento delimitando la zona a modo de jardinera con listones de madera clavados en el terreno para que las raíces no continúen expandiéndose. Sin embargo, si quieres sanear tus plantas de orégano de vez en cuando y que sigan creciendo y manteniéndose jóvenes, puedes realizar la división de matas de orégano con objeto de dejar huecos entre las matas que permanecerán en el terreno, para que continúen creciendo. No es necesario que saques toda la planta del terreno, solamente que vayas salteándola, dejando huecos sin planta para que se exitenda la que has dejado. Las matas que deseches puedes ponerlas en unas macetas, encontrarlas un nuevo espacio o regalarlas! Cada cuánto tiempo repetir el proceso Conviene que repitas este mismo proceso cada ciertos años o cuando observes que tus plantas de orégano ya no caben en las macetas. De este modo, las plantas trasplantadas por división de matas, tendrán nuevo sustrato para seguir desarrollándose y creciendo. Una forma sencilla de multiplicar tus plantas de orégano y que nunca te falten. También puedes realizar este mismo proceso para multiplicar tus plantas de menta (menta piperita, menta poleo, hierbabuena,…) ¿Te animas? ¿Ya has probado a multiplicar tu planta de orégano por división de matas? Comparte tu experiencia en el hilo de comentarios. Guardar Guardar Guardar Todo el tiempo te he estado hablando de orégano en macetas, la razón es, como te comentaba al principio, que el orégano es una planta ligeramente invasiva y se va extiendo, por tanto, las macetas o jardineras en las que inicialmente tenía espacio, en algún momento se le quedarán pequeñas.Por el mismo motivo, el orégano sobre el terreno se irá extendiendo él solito, sobre la superficie inicial en que lo hayas plantado. En este caso, no sería necesario que realices división de matas, si no quieres aumentar la superficie de orégano disponible. Es más, es posible que sea necesario que limites su crecimiento delimitando la zona a modo de jardinera con listones de madera clavados en el terreno para que las raíces no continúen expandiéndose.Sin embargo, si quieres sanear tus plantas de orégano de vez en cuando y que sigan creciendo y manteniéndose jóvenes, puedes realizar la división de matas de orégano con objeto de dejar huecos entre las matas que permanecerán en el terreno, para que continúen creciendo. No es necesario que saques toda la planta del terreno, solamente que vayas salteándola, dejando huecos sin planta para que se exitenda la que has dejado.Las matas que deseches puedes ponerlas en unas macetas, encontrarlas un nuevo espacio o regalarlas!Conviene que repitas este mismo proceso cada ciertos años o cuando observes que tus plantas de orégano ya no caben en las macetas. De este modo, las plantas trasplantadas por división de matas, tendrán nuevo sustrato para seguir desarrollándose y creciendo. Una forma sencilla de multiplicar tus plantas de orégano y que nunca te falten.También puedes realizar este mismo proceso para multiplicar tus plantas de menta (menta piperita, menta poleo, hierbabuena,…)¿Te animas?Comparte tu experiencia en el hilo de comentarios. GuardarGuardarGuardarTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guardar mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.Pais España Resto He leido y acepto la politica de privacidad * Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación, y ofrecer contenidos y publicidad de interés. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra Política de cookies.Cuando visitas un sitio web, puede almacenar o recuperar información en su navegador, principalmente en forma de cookies. Esta información puede ser sobre usted, sus preferencias o su dispositivo y se utiliza principalmente para hacer que el sitio funcione como esperaba. La información generalmente no lo identifica directamente, pero puede brindarle una experiencia web más personalizada. Como respetamos su derecho a la privacidad, puede optar por no permitir algunos tipos de cookies. Haga clic en los diferentes encabezados de categoría para obtener más información y cambiar nuestra configuración predeterminada. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia con el sitio y los servicios que podemos ofrecer.Privacy PolicyCookies propias para gestionar las preferencias de privacidad y cookiesCookies utilizadasCookies de terceros para gestionar el seguimiento de los usuarios en el sitio webCookies utilizadasCuando los visitantes comenten en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Esto es puramente una conveniencia, por lo que el visitante no necesitará volver a escribir toda su información nuevamente cuando quiera dejar otro comentario.Cookies utilizadasCuando los visitantes se autentifican en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Permiten que los usuarios registrados puedean autentificarse en el blogCookies utilizadas