Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:La caléndula (Calendula officinalis) es una planta útil en el huerto contra las plagas y para atraer polinizadores, sus pétalos son comestibles en ensalada, se emplea en infusión por sus propiedades y ...Las sandías son, junto con los melones, las frutas de temporada más típicas del verano. Si bien son frutas, no crecen en los árboles sino que crecen de forma rastrera por el huerto. Refrescantes como ...Abril es un mes de contrastes, podemos disfrutar de días en los que parece que el verano ha llegado para quedarse, con un sol intenso que nos anima a sacar todos nuestro semilleros de temporada al ext ...La verdolaga comestible o Portulaca oleracea es una planta silvestre que puede aparecer de forma espontánea en el huerto y sus alrededores, pero que también puede ser cultivada como una hortaliza, ya ...Hoy vamos a ver cómo plantar orégano, los beneficios de sembrar esta planta en el huerto y cómo hacerlo de manera efectiva desde el principio. Se trata sin lugar a dudas de una planta imprescindible en nuestra cocina, pero también muy útil como planta medicinal. Pero sobre todo, y por eso nos importa tanto, muy buena por los beneficios que plantar orégano puede aportar al huerto. Cómo sembrar oré ...En este articulo te voy a explicar como plantar orégano de una forma sencilla en el huerto, huerto urbano y jardín. Esta planta aromática y medicinal es originaria del Mediterráneo y actualmente su cultivo está extendido por todo el mundo, pese a tener un porte herbáceo algunas variedades pueden alcanzar fácilmente el metro de altura. Si no tienes un huerto o jardín donde plantar el orégano puedes ...AgapanthusEl otoño es la época de división de matas de rizomas y bulbos, para rejuvenecer el jardín y crear nuevos grupos que florecerán en Primavera. Por ejemplo, como hemos comentado en la entrada anterior esto se hace con los Agapanthus, anémonas, tulbalgias, lirios, Verónicas, etcétera. Es preciso contar con una limpia y buena pala con filo para dividir los rizomas y bulbos.Cuando realicemos l ...?Si se siembra la semilla con fe y se cuida con perseverancia, sólo será cuestión de tiempo recoger sus frutos.? Thomas Carlyle Los tomates son la base principal de la mayoría de nuestras ensaladas, y es por esto, por lo que es una de las hortalizas más cultivadas. A todos nos gusta tener una o varias plantas de tomates para ir cosechando nuestros tomates. La producción de tomate en recipientes pu ...Hoy vamos a ver cómo reproducir las plantas del jardín y del huerto de forma fácil y sencilla. Los métodos más comunes de reproducción son a través de la siembra de semillas y por esquejes. Pero también hay otros métodos de reproducción de plantas como la división de matas, los acodos y estolones. A continuación, vamos a ver cada uno de ellos. CÓMO REPRODUCIR LAS PLANTAS GERMINAR LAS SEMILLAS Con ...Si disponemos de un espacio limitado para hacer un Huerto Casero y nos apetece mucho probar a cultivar nuestras propias hortalizas, existe la posibilidad de utilizar macetas u otros contenedores para el cultivo de estas plantas. Entre la gran variedad de opciones os proponemos algunas de las que consideramos "las mejores" para el cultivo en macetas, por su facilidad y producción. 10-Guis ...Hace tiempo que me compré una planta de Orégano, y la sembré en la mesa de cultivo de aromáticas que tengo en la terraza. El Orégano es una planta perenne, que se puede consumir en fresco o en seco, conservándolo en un bote de cristal. Aparte de su consumo en la cocina, es considerado como planta medicinal debido a su potencial antioxidante y antimicrobiano. Tomado en infusión ayuda a calmar la ...Este artículo es original de Fernando PGARDENS de Personal GARDEN Shopper Hola, vamos a ver cómo se debe plantar una maceta o jardinera con autoriego, también llamadas Hidrojardineras, es muy fácil pero hay que tener en cuenta algún que otro consejo y entender cómo funcionan, así, que vamos allá! Vídeo explicativo de cómo plantar una maceta o jardinera con autoriego Detalles de una maceta o jar ...Plantar pasiflora o pasionaria es más sencillo de lo que parece. Es una planta de la que ya hemos hablado en varias ocasiones, explicando los usos medicinales y beneficios, que además se puede plantar en casa o en el jardín en madera con finalidades ornamentales, pero siempre teniendo en cuenta que se puede utilizar como planta medicinal. Recientemente hemos hablado de como preparar el té de pasi ...Plantar laurel en el huerto aporta muchos beneficios. No solo porque dispondremos de la planta y podremos disfrutar de las propiedades del laurel, tanto medicinales como culinarias, sino porque también podremos hacer un insecticida efectivo contra algunas plagas. Hay creencias un tanto absurdas con este cultivo, como que plantar laurel da mala suerte, o que la infusión es tóxica. Pero vamos a cen ...