En el patio o en el jardín, en la terraza o en el balcón, e incluso en la cocina. Los huertos caseros son el tipo de cultivo ideal para quienes tienen poca experiencia y, por supuesto, poco espacio. Puedes aprovechar las macetas de pared o las jardineras, pero también los parterres, y cultivar diferentes hierbas o incluso hortalizas: una forma estupenda de comer mejor y más sano, sobre todo en épocas de confinamiento. Directamente en el suelo, para los que tienen la suerte de tener un jardín o patio trasero, o bien en macetas, jardineras y estructuras verticales, que también son alternativas sencillas y prácticas. Pero hay que prestar atención a la exposición al sol: a la mayoría de las hortalizas y hierbas les gusta y necesitan recibir muchas horas de sol. Lo ideal será, por tanto, privilegiar los espacios con cierta incidencia de la luz solar, como las zonas cercanas a las ventanas o, al menos, que estén ventiladas.El riego es otro factor al que hay que prestar atención. El exceso de agua es tan malo como la falta de ella y, por lo tanto, vale la pena investigar bien las especies y los cuidados que requieren.Evaluar la calidad del suelo, para que las plantas crezcan sanas y hermosas, utilizar abonos o compost orgánico para mantener la riqueza del jardín, así como la cosecha, que varía según la época del año, son otros aspectos determinantes para quien quiera aventurarse en tener un huerto en casa.La regla es sencilla: respetar las características de cada planta, según las necesidades de luz, riego, nutrientes, etc.Hay que elegir las plantaciones siguiendo ciertos criterios, es decir, lo que a uno le gusta, lo que consume y lo que se adapta a las condiciones y dimensiones del espacio. En el mundo de las hierbas aromáticas hay una gran variedad de especies perfectas para tener en el interior, desde albahaca, romero, perejil, tomillo, cilantro, orégano o menta. Todas ellas son ideales para plantarlas en macetas o estructuras colgantes, por ejemplo, siempre que estén cerca de un lugar soleado y con buena ventilación. Freepik Los que quieran también pueden arriesgarse con otros tipos de cultivos, como lechugas, tomates, pepinos, puerros e incluso fresas, o quizás espinacas, cebollinos, zanahorias y rábanos. Una vez más, hay que evaluar a fondo los cuidados que requiere cada especie antes de decidir nada. Freepik Antes de empezar, por supuesto, es importante reunir algunas herramientas de jardinería. Un kit básico incluirá guantes, un cuchillo de podar, tijeras, una cuchara y un tenedor, una regadera, un pulverizador y, tal vez, etiquetas, para aquellos que deseen registrar qué han plantado y dónde.Hierbas aromáticas, lechuga, tomates o incluso fresas. Es posible cultivar verduras y frutas en casa, incluso en un pequeño apartamento ubicado en el centro de una gran ciudad. Aprovechar las macetas o los balcones pequeños es suficiente para tener un jardín "comestible" dentro o fuera de la casa, y también una forma práctica de tener productos orgánicos y frescos siempre a mano. ¿Qué debes cultivar en un huerto familiar? El paisajista Jose M. Blas en una entrevista a la revista AD da algunos consejos simples sobre verduras que se pueden cultivar en interiores y exteriores.Llega una nueva época de primavera/verano con muchas ganas de disfrutarla. Desde el estallido de la pandemia, las terrazas y balcones se han convertido cada vez más en extensiones del interior de los hogares. Para este 2022, los expertos de Westwing apuestan por renovaciones estéticas que apuestan por la madera y el mármol, muebles de aluminio y ratán, sillas y sillones colgantes y complementos como alfombras de exterior y plantas, y más plantas.Decor Hardcore nos ofrece un reportaje extravagante con los diseños de interiores más feos y sin sentido jamás vistos en todo el mundo. Esta colección de fotos muestra varios ejemplos de las habitaciones más horrendas que puedas imaginar.Integrar el salón con la cocina creando un espacio abierto, puede adaptarse a todo tipo de hogares. En este artículo te contamos cómo hacerlo de la manera más moderna y elegante, acondicionándolo a las necesidades de tu vivienda y mostrándote una variedad de opciones. Lo primero que debemos tener en cuenta a la hora de elegir una isla para nuestro comedor, es el tamaño de este. Y consecuentemente, el de la isla. Si se trata de una cocina pequeña abierta al salón, necesitaremos que la isla sea discreta. Si, por el contrario, contamos con un tamaño considerablemente amplio, podremos atrevernos con algo más corpulento.Las alfombras son accesorios para el hogar que van más allá de la decoración, y son la mejor manera de crear y dividir espacios, además, permiten la creación de espacios independientes, la combinación entre ellas para lograr un toque revolucionario o la posibilidad de añadir un toque personal a tu comedor. La amplia variedad de alfombras hace que pueda llegar a ser un tanto complicado saber si poner o no alfombras en un comedor e, incluso, por cuáles optar. Es necesario tener en cuenta los diferentes recursos de decoración que se pueden emplear para conseguir que haya una distribución de alfombras que permitan incrementar de forma visual el espacio disponible.La amplia variedad de azulejos que existe en el mercado puede ser un problema a la hora de decidir qué poner en un baño pequeño, sobre todo en lo que se refiere a los colores, las texturas o los formatos. Aunque las preferencias y gustos de cada uno son diferentes, conviene seguir unas reglas generales, como apostar por tonos claros y azulejos rectangulares y de tamaño grande para aumentar la sensación de amplitud, y destacar alguna parte para darle el toque original. Con la llegada de la primavera, en Ikea han presentado una nueva colección de velas aromáticas que saldrá a la venta el uno de abril. Se trata de ocho fragancias inspiradas en la naturaleza que la empresa de muebles ha creado en colaboración con la diseñadora Ilse Crawford y StudioIlse. En esta colección hay una amplia variedad de fragancias, que van desde los toques cítricos o florales como el jazmín o los frutos rojos, hasta esencias más frescas y herbales como la menta.