Hay plantas que crecen perfectas a pleno sol, les gustan las temperaturas altas y no necesitan mucho riego. AÂ cambio de unos mĂ­nimos cuidados,Â te regalan deliciosos aromas que perfumarĂĄn tu jardĂ­n, o tu casa, y muchas de ellas servirĂĄn para aderezar tus mejores recetas: descubre la magia de cultivar hierbas aromĂĄticas en verano. ÂżVas a sembrarlas en tu jardĂ­n? BĂşscales un lugar soleado, a resguardo del viento. Dentro de casa procura que les dĂŠ laÂ luz, y cuida que las macetas tenganÂ un buen drenaje. Si lo haces, las tendrĂĄs esplendorosas.Relacionado: Inunda tu casa de color y vitalidad con girasolesÂ Uno de los grandes conocidos de la cocina espaĂąola, el perejil es una hierba bianual (dura dos temporadas) que puedes cultivar fĂĄcilmente en macetas o en el suelo de tu jardĂ­n, siempre que no estĂŠ demasiado compacto. Le gusta estar a pleno sol, o en espacios de semisombra. Una vez haya alcanzado un tamaĂąo medio, puedes ir cortando las hojas frescas para condimentar tus platos. Solo tendrĂĄs que regar para conseguir que vuelvan a crecer.Esta planta perenne de porte arbustivo destila un aroma inconfundible que te encantarĂĄ. AdemĂĄs, resulta fĂĄcil de cuidar ya que no es nada exigente ni para el suelo (crece bien en todo tipo de sustratos), ni para las temperaturas, ni para el riego (necesita poco agua). Lo Ăşnico que necesita el romero es que el suelo estĂŠ bien drenado, ya que si la planta tiene un exceso de humedad pueden aparecer hongos. PĂłdalo frecuentemente para que estĂŠ perfecto y se generen nuevos brotes.Â Sus hojas de un verde intenso y brillante y su agradable olor la convierten en una de las hierbas aromĂĄticas mĂĄs atractivas para cultivar en verano. AdemĂĄs de embellecer tu huerto o jardĂ­n, mantendrĂĄ alejados a los mosquitos ya que su aroma es un repelente natural. BĂşscale una zona soleada y procura regarla poco aunque con frecuencia.Relacionado: Todos los cuidados que necesita tu cĂŠsped para estar perfecto en veranoÂ Plantar lavanda en tu jardĂ­n, en una jardinera o en una maceta dentro de casa, tiene muchos alicientes. En especial dos que resultan de lo mĂĄs atractivos: sus maravillosas flores de color pĂşrpura (presentes casi todo el aĂąo) y su agradable aroma. Este arbusto tan especial se adapta bien al entorno. Prefiere los suelos alcalinos, bien drenados, las zonas soleadas y no necesita mucho riego; de hecho, tolera bastante bien la sequĂ­a. Si cortas sus flores y las secas, puedes rellenar pequeĂąos sacos de tela para aromatizar tus armarios y cajones.Â Es uno de los condimentos favoritos de la cocina italiana, en la que se usan como aderezo sus hojas y ramas pequeĂąas secas y picadas. Para cultivarlo con ĂŠxito necesitas, ademĂĄs de una ubicaciĂłn soleada (o en semisombra si tiene el suficiente nĂşmero de horas de sol), un suelo bien drenado y una temperatura cĂĄlida (entre 20 y 30Âş C). AdemĂĄs, conviene que fertilices el terreno aportando abono orgĂĄnico dos veces al aĂąo.Relacionado: ÂżSabes quĂŠ hierbas aromĂĄticas no pueden faltar en tu cocina?Â Perfecto para cultivar a pleno sol en verano, el tomillo es una planta rastrera y leĂąosa que crece de maravilla en climas de tipo mediterrĂĄneo, ya que le gusta el calor y las altas temperaturas. Puede alcanzar los 40 cm. de altura, es fuerte y resistente y requiere un riego escaso (una vez cada diez dĂ­as, con cuidado de no encharcarlo) y un suelo corriente, preferiblemente calizo o arcilloso. Se utiliza como condimento culinario.Relacionado: Apunta todas las propiedades y beneficios del tomilloÂ Se trata de un arbusto de hoja perenne, aunque a veces puede perder la hoja en invierno. Para crecer esplendoroso necesita un rincĂłn soleado en una zona de clima cĂĄlido, ya que prefiere las temperaturas altas. De hecho, soporta mejor la sequĂ­a que las heladas, por lo que basta con que lo riegues dos o tres veces a la semana. Si lo siembras en el jardĂ­n, en el suelo, has de controlar su crecimiento, ya que es una planta un tanto invasiva que puede querer ocupar mĂĄs espacio del que debiera.Â Posee una fragancia intensa y agradable que la convierte en una de las hierbas aromĂĄticas mĂĄs apreciadas. AdemĂĄs, es sencilla de cultivar en cualquier clima. Aunque es adecuada para el verano, prefiere los rincones en semisombra y necesita un riego regular, abundante en ĂŠpocas de mĂĄs calor.Puedes cultivarla en maceta o en el propio suelo del jardĂ­n. Si te decides por esta Ăşltima opciĂłn, tendrĂĄs que controlarla ya que es bastante invasiva. Con que la recortes cada cierto tiempo serĂĄ suficiente. Utiliza sus hojas frescas y perfumadas para aromatizar tus recetas y para tomar en infusiĂłn.Relacionado: Estas plantas aromĂĄticas son las mĂĄs eficaces para repeler los insectosÂ Esta planta herbĂĄcea anual (solo dura un aĂąo) es inconfundible por sus peculiares hojas muy finas de color verde oscuro. Crece con bastante rapidez en climas cĂĄlidos sobre un suelo bien drenado (ha de estar hĂşmedo pero nunca encharcado), siempre y cuando disfrute de un riego regular. Sus hojas frescas te servirĂĄn para poner un toque especial a tus platos de pescado.Â De tallos finos y hojas verde intenso con forma de abanico, el cilantro es una herbĂĄcea anual que pertenece a la familia de las umbelĂ­feras. Es muy sencillo de cultivar en el interior o en pequeĂąos huertos al aire libre. Como todas las aromĂĄticas de verano necesita bastantes horas de luz cada dĂ­a, asĂ­ como un suelo hĂşmedo pero bien drenado. El cilantro fresco te darĂĄ mucho juego como condimento culinario.Relacionado:Â Los mejores trucos para que tus plantas de interior estĂŠn siempre perfectasÂ MĂĄs sobre: MĂĄs noticias sobre plantasLlena de vida tu hogar con estas bellas plantas colgantesEstas son las mejores plantas para presumir de balcĂłn esta primaveraClaves para iniciarte en la aventura de plantar un huerto: Âżpor dĂłnde empezar?Abonos e insecticidas ecolĂłgicos: descubre por quĂŠ merece la pena elegirlosRecomendamos