Semillas con Certificado de Producción Ecológica. ¡El mayor catálogo de Semillas Ecológicas del mercado!Semilla convencional yvariedades tradicionalespara el Huerto.Semillas de plantasaromáticas, culinariasy medicinales.Gran variedad de semillas de flores para atraer insectos polinizadores y dar un toque de color en el jardín.Semillas para grandes huertos, seleccionadas, híbridos F1, resistentes a plagas y enfermedades.Mezclas de semillas de césped: renovador, sombra, resistente, mediterráneo, con grama, etc.Semillas hacer tus propios brotes y germinados.Bandejas germinadorasHemos seleccionado las mejores semillas por su calidad, sabor y productividad. Lo mejor de lo mejor en packs con regalo.Plantel con Certificado EcológicoPlanta de Producción ConvencionalPlantón Hortícola Ecológico listo para trasplantar en tu huerto, elaborado con variedades tradicionales y Certificado Ecológico. Excelente calidad. Sin bandejas ni macetas de plástico.Plantón Ecológico de plantas aromáticas, culinarias y medicinales. Plantas de semillero de variedades tradicionales con Certificado Ecológico, más fuertes y sanas. 100% sin plásticos.Plantón de Fresas y Fresones, máxima calidad y variedades tradicionales para tener deliciosas fresas y fresones en casa. Envasado 100% sin plásticos.Frutal clásico con cepellón en bolsa o en maceta, listos para trasplantar. Variedades tradicionales de máxima calidad. Árboles de 2º año, con una altura entre 110 y 140cm.Plantel Ecológico de Flores, disponible tanto en primavera como en otoño. Variedades para atraer polinizadores a nuestros huertos y mejorar la biodiversidad. Excelente calidad. Sin plásticos.Planta tradicional de Frutos del Bosque en maceta, descubre las variedades más deliciosas: Arándano azul y rojo, Frambuesa roja y amarilla, Grosella negra y roja, Mora sin espinas...Patatas de siembra pregerminadas, ajos de siembra, bulbillos de cebolla... ¡Listos para sembrar en tu huerto!Llena tu huerto y jardín color con flores primaverales. Gladiolos, callas, amarylis... ¡Descubre nuestros bulbos de primavera!Bulbos de siembra otoñal, excelente calidad y calibre. Llena tu huerto y jardín de preciosas flores. Tulipanes, Jacintos, Anémonas, Freesias, etc.Alpacas y Kits Ecológicos para cultivar setas en casaComponentes para Instalaciones de Riego por Goteo y ExudaciónTuberías de Riego, Goteros, Accesorios, Accesorios roscados, Filtros, MicrotuboTuberías Riego Exudante, Kits Riego Exudante, accesorios y ejemplos de instalación.Mangueras de riego, accesorios de riego, conectores, grifos, aspersores, HidroGelTuberías y accesorios para microtubo. Muy práctico para poner los goteros junto a la planta.Bombas de Riego de pequeño y gran caudal. Para el riego de huertos por goteo o exudación.Sistemas de nebulización o refrigeración por niebla, también para riego en invernaderos.Tuberías, conexiones y accesorios para diámetro 25mm. Codos 25mm, Tés 25mm, Tomas collarín, válvulas, etc.Herramientas de mano para trabajar el huerto y el jardín. Horcas, azadas, palas, cultivadores, herramientas de corte y poda...Bebederos, comederos y ponederos para gallinas. Productos y accesorios para cuidar, alimentar y dar cobijo a nuestros animales de granja o animales de compañía.¡Descarga todos nuestros materiales didácticos del Huerto TOTALMENTE GRATIS! Listas para descarga directa. Las hemos preparado en formato A4 para que sea más fácil consultarlas o imprimirlas (si quieres). Aprende a cultivar con nuestras Tablas, Fichas de Cultivo y Manuales del huerto.Hola!!Hemos hablado por instagram porque tengo un balcón muy pequeñito (que le da mucho sol) y me gustaría tener un poco de huertecito, o en cajitas o a nivel vertical. Tengo nivel -50 de huerto jaja Así que me gustaría que me ayudarais a hacer mi sueño posible, confío completamente en vosotr@s. Ya tengo salvia, lavanda, orégano y romero.Me gustaría empezar sinceramente con las verduras que sean más fáciles, no sé... no tengo ni idea... me gustaría alguna hoja verde, algunas fresitas quizá, cebollas, patatas, calabacín, zanahoria, brocoli... ya paro que me estoy flipando jajaja. Os mando foto de mi balcón. Las medidas barandilla son de 530cm de largo x 56cm de ancho, pero tengo 1 mesita con 1 silla y una bici, así que no tengo mucho sitio, pero puedo organizar algo, quizá quitar la bici que no utilizamos, plegar la silla y la mesita si no las utilizamos... ya me decís cómo proceder :)Un abrazo y mil gracias. Hola hortelan@!¡Menuda responsabilidad! Nos has tocado la fibra con lo cumplir tu sueño, espero que lo que te voy a proponer te ayude a conseguirlo :)Situación de partidaGracias al vídeo que me has facilitado, he podido entender mucho mejor tu espacio y las posibilidades que tiene.Se trata de un balcón (medidas 5,30mx0,5m) que aunque tiene una buena longitud es extremadamente estrecho y con el añadido de la red que habéis tenido que poner para el gato, aumenta la dificultad ^^Pero tengo buenas noticias...has venido al sitio indicado y soy experta en espacios mini :)PropuestaUna vez analizado la zona d intervención y entendido las necesidades del espacio te propongo lo siguiente:Al tratarse de un balcón bastante estrecho, la mejor opción es seguir aprovechando la barandilla para cultivar plantas comestibles. Ubicar jardineras a lo largo de toda la barandilla, dejando hueco en la zona que coincide donde están las sillas para que podáis sentaros de forma cómoda y también en los laterales. La medidas de las jardineras varia entre 30 y 50 cm, dependiendo de la medida podrás utilizar un total entre 10 a 15 jardineras.Es una buena cantidad para hacer un huerto con una amplia variedad de plantas y te va a permitir seguir aprovechando el espacio para guardar la bicicleta o poder acceder sin tener que agacharte, que sería más incómodo al tener la pared tan cerca.La distribución de las plantas que se ubicarían en cada una las tendremos en cuenta. Dejando en la zona más accesibles, salida y zonas laterales inmediatas con las plantas que se cosechen a demanda o crezcan más rápido y dejaremos para las zonas más complicadas de llega, ya un poco más avanzado de pasillito izquierdo y la jardinera que iría en el lateral también de ese lado, aquellas plantas que requieren menos cuidados o tienen un ritmo de crecimiento más lento.El huerto recibe mucho sol que es algo bueno pero al utilizar jardineras donde el volumen de sustrato es limitado va a secarse con bastante rapidez.Esto sumado a que las dimensiones y distribución del balcón no tiene una acceso del todo cómodo veo casi imprescindible que instales un sistema de riego por goteo con un depósito que permita caer el agua por gravedad.Además, de estas dos razones, regar el huerto de forma localizada tienen muchas más ventajas para la planta como evitar enfermedades al no mojar las hojas o estrés hídrico entre otros motivos.El depósito lo podrías colocar justo en el trozo de pared a la derecha de la ventana (según la imagen) y a partir de ahí comenzar el recorrido que iría a lo largo de toda la barandilla. El acceso puede ser complicado pero creo que desde la ventana podrías alcanzar fácilmente para rellenarlo. Puedes guiarte de lo que necesitas con estos kits de riego con depósito y completarlo con los accesorios según tus necesidades:Kit Riego Automático con Depósito 20 litros Kit Riego Automático con Depósito 10,5 litrosAunque no vas a poder cultivar todas las que quieres si que hay una amplia diversidad de plantas que puedes cultivar en jardineras, a veces, alguna variedad de menor tamaño que van a hacer que puedas crear tu macetohuerto en toda regla.Te las voy a clasificar por zonas de acceso.Accesibilidad inmediata:En las zonas de acceso inmediato que llegas sin obstáculo, ubicarás las plantas que crecen más rápido o las que requieren algo más de mantenimiento, en este caso recolecta.Lechugas variadas: tienes dos opciones, esperar para comértelas hasta la hora de cosecharlas o ponerlas más juntas e ir cortándole las hojitas de fuera y cosecharlas a demanda. Dependiendo de cómo decidas hacerlo, podrás poner más o menos cantidad en cada jardinera. Fresas y fresones: crecen genial en jardineras y puede poner una o 4 en cada una dependiendo del volumen.Rabanitos: redondos, alargados, rojos, rojos y blancos...hay variedades para todos los gustos, y aunque se cultivan desde semillas son rapidísimos en crecer. Puedes usar una jardinera para plantarlos o aprovechar todos los huecos libres de las demás, ¡necesitan muy poquito espacio para crecer!Accesibilidad intermediaEn esta zona, pondrás las plantas que necesitan más tiempo para desarrollarse hasta obtener frutos o las que nos necesitan estar algo pendientes.Acelgas: las acelgas son todoterreno, se adaptan a cualquier espacio y clima. Además, al igual que las lechugas puedes ir cortando las hojas más externas mientras va creciendo. Hay distintas variedades la clásica de penca blanca o de colores.Tomate cherry: tendrías que plantar sólo una planta en cada jardinera y puedes dejarla que crezca colgando sin entutorarla. También tendrás que hacer abonados de mantenimiento para que tenga suficientes nutrientes para producir tomates y crecer bien.Pimiento del padrón: Igual que con tomate cherry, puedes usar la variedad de pimiento del padrón que tiene frutos pequeños y hacer abonos de mantenimiento una vez comience a florecer. Si te gustan los pimientos picantes también puedes optar por ellos, sus fruto también son pequeños.Colirrábano: ahora mismo no es temporada para plantar crucíferas como coliflor, col o brócoli pero el colirrábano es una alternativa a la col que puedes plantar en jardineras y que para el huerto de otoño tienes que poner en tu lista.Plantas de flor: caléndula, lobularia, capuchinas, pensamientos o clavel chino son plantas con floración que crecen bien en jardineras y que tienes que poner para atraer a la fauna auxiliar, te ayuden a polinizar tu huerto y también te puedes comer sus flores. Además, te encantar asomarte por la ventana y que te alegren el día. Para la capuchina o la lobularia las pondría en jardineras independientes porque ocupan bastante pero las caléndulas y pensamientos las puedes plantar en la misma que los tomates cherries y pimientos de padrón. Así aprovechas el espacio y se complementan.Culinarias: cebollino, tomillo, mejorana, orégano, perejil, o albahaca. Puedes destinar una jardinera para cultivarlas o asociarlas con otras que se complementen, de nuevo con el tomate o el pimiento.Accesibilidad complicadaAquí te pongo algunas hortalizas que se crían prácticamente solas, con un ciclo de crecimiento largo y que son perfectas para poner en las zonas más alejadas, con poca movilidad del balcón.Ajos: para aprovechar mejor la jardinera te recomiendo que cultives ajetes, que es como cultivar ajos pero poniéndolos más juntitos y cosechándolos antes. Cebollas: puedes cultivar cebollas tiernas que al igual que los ajos, es como cultivar cebollas pero recolectándolas antes.Remolachas: como los rabanitos también encuentras variedades ¡hasta amarillas! Tienes que cultivarlas también, puedes sembrarlas directamente en una jardinera o entre los huecos de otras y olvidarte (siempre que tenga sistema de riego) hasta que este lista para recolectar.Zanahorias: La mayoría de variedades de zanahoria necesitan recipientes con bastante profundidad para desarrollarse completamente pero...si no te importante criar zanahorias mas cortitas de la cuenta y algo deformes o gorditas, yo me tiraba de cabeza ;)Creo que para empezar y hacerte una idea de todo lo que puedes hacer en ese espacio tienes donde elegir ¿no?Si quieres, cuando lo hayas leído y me confirmes vemos más en detalle que poner en cada jardinera.Para saber que mezcla de sustrato es el adecuado, cómo calcular y prepararlo tienes que leer este artículo: Cómo se cultiva un huerto urbano.Y para aprender más sobre cada cultivo, tienes todos los detalles y fichas de cada una en el Manual de huerto, que puedes descargártelo de forma gratuita.Haciendo y deshaciendo se va aprendiendo, no lo olvides.Esperamos haberte ayudado, no dudes en volver a ponerte en contacto con nosotros si lo necesitas.¡Feliz día!Solo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarSolo disponible para descargarManual del HuertoAprende a cultivar un huerto¿Cómo se cultiva?RiegoTareas del HuertoPlagas y EnfermedadesTrucos del HuertoFichas de cultivoHuerto y saludHuerto y cocinaNuestro huerto familiarNovedadesConsultas Hortelanas El biochar es un producto que mejora la calidad de nuestros suelos y ayuda a que nuestros árboles frutales,... Si tienes dudas de si el mejor sitio para plantar tu consuelda rusa es al sol o... La consuelda rusa es una de las plantas más codiciadas entre hortelanas y hortelanos debido a los beneficios que... Visita nuestro Blog COCOPOTSanta Teresa Pol.30 P.64346191 Vilamarxant(Valencia)Miércoles, jueves y viernesde 10 a 14h.Utilizamos cookies propias y de terceros para que nuestra tienda online funcione correctamente. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies.Suscríbete a nuestra Newsletter y recibe GRATIS todos nuestros materiales didácticos para el huerto.Puedes darte de baja en cualquier momento.Condiciones de venta - Política de privacidad - Cookies Guarda productos en tu lista de favoritos para comprar más adelante o para compartir con amigos