Hola amigos, siguiendo con nuestra digamos «guía» para plantas medicinales en el jardín, terraza, balcón etc, es por eso que hoy traiga para ustedes unos cuantos truquitos ara plantar y mantener lindo y vigoroso tu orégano orejón. Esto es:Antes quisiera compartir con ustedes algunos datos curiosos e interesante sobre el orégano orejón, además es muy hermoso, para cuando tal vez estamos mostrando nuestro jardín o recomendando alguna planta a un amigo o familiar que tengamos de los conocimientos sobre los que provecho podemos tener con cada una de las especias que decidas plantar.Y pues lo que encontré es que esta maravillosa planta es que: Según relatos de la antigua Grecia el Orégano fue creado por la diosa del amor y la felicidad y el romanticismo Afrodita, tal vez sea por eso que a la gran mayoría de las comidas el orégano les sienta excelente, y muchos abuelos dicen que el amor nace de un estómago contento.*Sol: mientas mas horas de sol mas bonita suele ser la planta, si esta en sitios de poco solo suele estirarse en busca de este hasta caer sobre sí misma, y sus se torna un verde grisáceo. *Tierra: En el suelo o maceta necesita tierra suelta y drenada, pero que no aprete las raices al estar seca.*Riegos: No requiere de riegos muy constantes(Resiste hasta tres días de sequía con mucho sol si tiene un buen tamaño), pero debes empapar bien la tierra cuando lo hagas. *preparación : Mediante esquejes o acodo, realmente suele prende muy rápido, siempre y cuando mantengas los cuidados expuestos anteriormente.Son plantas muy lindas cuando se tienen bien cuidadas la forma de sus hojas y el aroma la hacen bien particular ademas de su sabor en la cocina.El orégano Orejón o Oreganon tiende a traer mas de su sabor a las recetas cuando está seco,en mi cocina lo empleó mas que todo para sazonar o marinar carnes rojas y aromatizar o saborizar aceites( Toma una botella de aceite de oliva o No y meterle las especies aromáticas que mas de gusten, unos dientes de ajo si quieres y unas cuantas pimientas a medio triturar), y de lo mas rico.Bueno amigos esto ha sido todo por ahora, espero les aya gustado este post, hasta un próximo HACERMACETAS.COMTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario:*Nombre:*Dirección de correo electrónico:*Web:Guarda mi nombre, correo electrónico, y web en este navegador para la próxima vez que comente. Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un email con cada nueva entrada. Hola amigos de hacer macetas. Espero esten muy bien. Hoy quiero darte la bienvenida a mi pagina web donde APRENDERÁS DE MANERA SENCILLA y paso a paso, a hacer magia con tu macetas, a decorar tu jardín por grande o pequeño que sea y como dar vida a tu hogar con bellas plantas. Tenemos artículos y secciones para todos los gustos. Si colocas el mouse sobre la MACETAS se desplegara un menu donde podras elegir entre 6 diferentes categorías sobre macetas. Tienes MACETAS RECILADAS donde te enseñaremos como hacer macetas hermosas con materiales reciclados, aquí la creatividad y la imaginación no tienen límites puedes hallar cientos de ideas con gran cantidad de materiales,como por ejemplo macetas con botellas de plástico o vidrio, madera, llantas, latas y mucho mas. Macetas de Exterior y Macetas de interior acá te mostramos diferentes opciones para decorar dentro o fuera de tu hogar con bellas macetas. Además te mostramos diferentes maneras de incorporar a la decoración, así como las mejor plantas para que nos acompañen dentro y fuera de casa. No puedes perderte los artículos de las categorías Macetas Originales,MAcetas decoradas si te gusta hacer lindas manualidades fáciles con macetas y plantas. Y Además en este menú tendrás a Macetas Colgantes, donde podrás elegir los mejores modelos para ti y además detalles sobre cómo cuidarlos y conservarlos siempre bellos Una pregunta muy común que muchas personas se hacen es: ¿Qué maceta elegir según el tipo de planta que quiero tener? Prácticamente todo tipo de planta pueden vivir en maceta, pero existen factores como el desarrollo de las raíces o el tipo de sustrato. Entonces es muy importante pensar en el tamaño de la maceta pues puede limitar el crecimiento de nuestra planta,así como causar daños al follaje y deformaciones en el tronco. Existen algunas plantas que son idóneas para crecer en macetas y aquí puedes aprender cuales son. Además te enseñaremos a aprender ¿Cómo elegir el tipo de material de mi maceta? Por Ejemplo existen las macetas de madera se adaptan a todo tipo de decoración. Son las macetas ideales para plantas de exterior. Una ventaja es que soportan muy bien las bajas temperaturas, por lo las raíces en invierno estarán protegidas. Las Macetas hechas con cemento son muy fáciles de hacer, si decides hacerla con diseños originales, y si decides comprarlas prefabricadas son económicas a comparación a al durabilidad. Resisten incluso las fuertes raíces de árboles como los naranjos. Por otra parte las macetas de plástico o resina dan mucho estilos y variedades para espacios decorativo, este tipo de macetas retiene bien la humedad, son fáciles de limpiar, dependiendo de los cuidados y la calidad del material pueden ser duraderas,son muy ligeras y por supuesto económicas. Yo soy fans de las macetas de barro por que son muy atractivas y muy frescas por el material. Son macetas relativamente económicas, y aunque la desventaja es que son pesadas y fáciles de romper,aquí también te enseñamos a repararlas y como hacer una nueva maceta con los pedazos de una anterior. Las macetas macetas con botellas se podría de decir que son una nueva tendencia decorativa y ecológica que muchos están poniendo en práctica, y a mi me fascina pues no tienen límites en las formas y variadas que pueden ser. Son macetas muy vistosas y que sin duda todos querrán ver. Acá También hallarás las consejos he ideas fabulosas para hacer y conseguí la mejor Macetas para orquídeas. Te lo digo de verdad, toda la información que encuentras en HACERMACETAS.COM te encantara. A la derecha de la sección de MACETAS tienes la seccion de PLANTAS alli encontraras todo lo que debes saber para cuidar y mantener hermosas y vitales a tus plantas de Cactus, Suculentas y Flores. En cada una de ella hay interesantísimos artículos sobre, riegos, cuidados, fertilización, y poda de distintas plantas, así como datos curiosos que muchos no saben de ellas. Allí también te espera la categoría de Plantas Medicinales un hermoso popurri de plantas que he probado a lo largo de mi vida, aquí te cuento mis experiencias con estas plantas, para que sirven,nombre científicos, curiosidades y RECETAS FÁCILES con plantas medicinales, recetas que siempre puedes tener a mano para cuidar de ti por dentro y por fuera. Y por ultimas pero no menos importantes están mis dos categorías estrellas para preparar y cuidar tu Huerta desde Cero. ¿Como hacer huertas en macetas?, ¿Cómo cultivar alimentos orgánicos en macetas?¿Como cuidar tu huerto? Y MÁS…. Aquí también encontrarás artículos sobre compost, fertilizantes orgánicos, abono. Cada articulo es un curso completo gratis, un regalo de mi parte para tu huerta. No te pierdas el curso completo de hidroponia que también está disponible para ti en esta sección. Encuentra todo lo buscas sobre Macetas, Maceteros, Jardineras, Jardinería y Plantas justo Aqui. Unete a la Familia de HacerMacetas en Facebook para tener contenido fresco todo el tiempo.Mitosgriegos Cortos