Buenas tardes: Tengo una jardinera de madera de 80x30x30 cm y el viernes quiero acercarme a Leroy Merlin a comprar un substrato para sembrar tomillo, romero y orégano. ¿Podríais aconsejarme qué clase o clases de substrato debo usar para que se desarrollen perfectamente estas especies aromáticas?. Quiero ponerle 2-3 cm de gravilla en el fondo para drenar bien el fondo de la jardinera, y hacerle varios taladros para que salga el agua sin problemas. Lo que no tengo claro es si me valdrá un suelo con sustrato universal tipo COMPO o si debo añadir algo más del estilo a abono, mantillo u otros productos para airear el sustrato. Agradecería el consejo de un experto en jardinería. Gracias. ¡Resuelto! Ir a solución. OK. Gracias por la aclaración. No, la verdad es que no había pensado en las ruedas, pero no es ninguna tontería. Miraré las ruedas cuando vaya. Gracias. Subiré fotos cuando lo tenga todo.Un saludo.Muhcas gracias Joanant, por tu respuesta: Tomo nota de tus consejos, aunque me gustaría saber qué diferencia hay entre usar gravilla de río y la arcilla expandida que me recomiendas. Cuando dices "vigila las dosis de abonado", no sé si me quieres decir que no me abuse del abono o que procure abonar bien. ¿Cada cuánto tiempo debería abonar y con qué tipo de abono? Por otra parte, ¿podrías decirme qué tanto por ciento aproximado respecto al substrato podría añadir de esa arena que me recomiendas para drenar bien el suelo, y si podría encontrar en Leroy Merlin ese tipo de arena? Muchas gracias.EN PRINCIPIO CUALQUIER SUSTRATO ES BUENA Y YO COMO PROFESIONAL NO TE RECOMIENDO QUE LE MEZCLES NADA MAS EN CUANTO AL ABONO EL MEJOR ES DE LIBERACION LENTA CADA TRES MESESOK. Gracias por la aclaración. No, la verdad es que no había pensado en las ruedas, pero no es ninguna tontería. Miraré las ruedas cuando vaya. Gracias. Subiré fotos cuando lo tenga todo.Un saludo.Bueno, pues lo prometido es deuda, y después de colocarle las ruedas recomendadas, hice unos taladros en la base de la jardinera para que el agua drenase perfectamente. Seguidamente extendí una capa de unos 3 cm de arcilla expandida, la cubrí con un fieltro geotextil, eché el substrato universal COMPO SANA y sembré un romero alto, un tomillo y dos oréganos. Los regué bien para que la raíces se mezclasen bien con el substrato y este es el resultado, paso por paso. Espero que os haya gustado, Gracias por los consejos.Muchas gracias por compartir tu experiencia... usare lo mismo para mi planta de tomilloIdeas infalibles para disfrutar de tu espacio exteriorTALLER: Crea tu propio huerto urbanoTaller Infantil: Crea tu hogar para aves y ayudamos con la polinización en el Mercado de las Flores Muchos usuarios han mejorado su casa de una forma increíble Ver sus proyectos Dale la bienvenida a la mejor estación del año con tu jardín a la última. Si quieres saber c... Ver más Hola, mi nombre es Ismael Díaz, estoy con un proyecto sobre transformación integral del jard... Ver más Regístrate en la Comunidad ¿Ya estás registrado? Accede a tu cuenta 