Hace mucho tiempo los griegos deambulaban por las montañas buscando alimentos para subsistir, revisaban si podían alimentarse de algunos arbustos, arboles y demás hasta que consiguieron “la alegría de la montaña”, y así fue como describieron el orégano.El orégano es una hierba culinaria extraída de los campos montañosos griegos el cual tiene un sabor agradable y aromatizante, además, hoy en día ya se cultiva en todo el mundo.Esta hierba sirve como ingrediente para la cocina, debido a que tiene un sabor picante y ligeramente amargo y combina con casi cualquier tipo de plato.Aquí en este artículo te mostraremos como sembrar orégano en maceta de la forma más fácil, además te diremos algunos cuidados esenciales para mantener esta maravillosa hierba. El mes por excelencia para la plantación de orégano es febrero sin embargo, antes de sembrar orégano debemos tener en cuenta el clima. El orégano le va bien cuando esta a pleno sol, ya que los sabores se intensifican al tener contacto con los rayos solares. A continuación le explicaremos el procedimiento de cómo sembrar esta hierba.1) Debemos primero hacer un semillero el cual hay enterrar las semillas a una profundidad de 2 centímetros bajo tierra con un poco de abono.2) Una vez que se termine el proceso de germinación y comience a salir las hojas hay que trasplantar las raíces a la maceta dejando unos 12 centímetros de separación de cada planta.3) Cuando ya tengamos lista la planta de orégano, debemos tener mucho cuidado cuando se le riegue el agua, debido a que se pueden poner las hojas amarillentas y se puede cortar la reproducción. Lo ideal sería que cuando la tierra este seca regarla y tratar que tenga contacto con el sol.4) Y por ultimo cuando ya esté listo para cosechar, debemos cuidar que la planta tenga un tamaño de mínimo 10 cm. Cuando vayamos a cortarla tendremos que hacerlo a unos 3 cm de su base, asi siempre volverá a brotar para extraer mas orégano. Cosechar el orégano es muy fácil. Como dijimos, debemos dejar que los tallos midan por lo menos 12 cm de altura, luego, procederemos a recortar alrededor de 2cm de la base, permitiendo asi que en el lugar del corte brote una nueva planta.La época ideal para cosechar el orégano es en verano, aunque también se puede todo el resto del año con un poco menos de productividad. Si existe demasiada humedad en la mañana o el rocío no se ha secado, se recomienda cosecharlo en horas de la tarde cuando ya este seco.Después de cosechar el orégano hay que secar la hojas, congelarlas también sirve para preservarlas por mas tiempo. Sin embargo lo mejor sera secarlas al sol, ya que lo mantendremos conservado al quitarle toda la humedad a las hojas. Cuando ya hemos recolectado el orégano debemos guardarlo en un lugar limpio y fresco utilizando un recipiente hermético. El tallo de la papa debe estar rígido siempre? Δ