 En el jardín de la terraza es una excelente idea crear una pequeña área de plantas aromáticas , que será muy útil para dar sabor a los platos, así como para perfumar el ambiente. En cada balcón que tenga una buena exposición al sol no debe faltar una maceta de orégano, una planta mediterránea realmente hermosa, que se beneficia en particular del viento y el sol. El cultivo en maceta del orégano es factible sin grandes dificultades , con excelente satisfacción. El orégano común, que no debe confundirse con la mejorana ( origanum majorana ), no pide muchas atenciones y puede durar años en la misma maceta, continuando a dar hojas y flores con un perfume característico. La precaución más importante en el cultivo de esta especie en macetas está en el n al no abundar demasiado el agua de riego , ya que el rizoma del orégano sufre de estancamiento, más aún cuando está encerrado en un recipiente. Índice de contenido [Ocultar] Elección de la jarra adecuada El suelo correcto Sembrar o cortar Cultivo en maceta Recoger y secar Contents1 Elija un tarro adecuado2 El suelo derecho3 Sembrar o cortar4 Cultivo en maceta5 Recoger y secar Elija un tarro adecuado El orégano requiere una maceta de tamaño medio , de al menos 20 cm de profundidad, cuanto más grande sea la maceta más posibilidades tendrá el arbusto de desarrollarse y formar un arbusto más grande. Las macetas demasiado pequeñas son mejores para usarlas para plantas poco exigentes, como las fresas o la ensalada, que no tienen un sistema de raíces como el del orégano. Si queremos cultivar hierbas aromáticas en un pequeño balcón podemos decidir añadir orégano a otras plantas , en un solo recipiente. En este caso muy bien lo asociamos con la salvia, el tomillo o el romero , es posible acompañarlo también a la mejorana, aunque las dos plantas muy similares comparten enfermedades y parásitos. No aconsejo ponerla, al contrario, con albahaca, porque sería una planta anual y polivalente, y ni siquiera con menta, demasiada planta infestante que robaría todo el espacio en pocos meses. Puede que te interese Levantar lombrices de tierra en el balcón La posición en la que se debe colocar la maceta debe ser de a pleno sol , esto es importante para que la planta produzca hojas fragantes. El suelo derecho Una vez que hemos elegido la maceta podemos llenarla: comenzamos desde el fondo poniendo una capa de arcilla expandida o grava, que permite que el exceso de agua drene rápidamente, luego la llenamos con tierra de siembra eventualmente complementada con un poco de arena. El orégano no tiene necesidades especiales en cuanto al suelo: es una planta humilde que utiliza incluso suelos muy pobres, por lo que si el suelo es bueno no se necesita fertilización . Sembrar o cortar Para empezar a cultivar orégano podemos sembrarlo en una maceta a finales del invierno o, más simplemente, teniendo una planta existente, tomar una porción de la planta completa con raíces y transplantarla. La tercera opción es arraigar una pequeña rama ( técnica de corte ), también muy simple. Finalmente, en casi todos los viveros se pueden comprar plantones de orégano ya preparados. Al ser una planta perenne no necesitamos reemplazarla cada año, al cultivarla correctamente podemos mantener el orégano en macetas durante varios años. Cultivo en maceta El cultivo del orégano en macetas no difiere mucho del que se realiza en campo abierto, por lo que puede consultar el artículo dedicado precisamente a cómo cultivar el orégano.sólo hay dos astucias más a tener si queremos mantener este aromático en el balcón, relacionadas con el riego y la fertilización, se deben al hecho de que la planta está encerrada en un recipiente y por lo tanto tiene recursos muy limitados en comparación con los que encontraría en la naturaleza. Puede que te interese Plantas de interior - Guía para elegirlas y cuidarlas En lo que respecta al riego , aunque el orégano es un cultivo que puede soportar muy bien la aridez si se mantiene en macetas , es aconsejable regarlo regularmente , para no dejar que la tierra se seque completamente. Sin embargo, al irrigar, hay que tener cuidado de proporcionar una cantidad moderada de agua , para evitar la humedad excesiva. En cuanto al fertilizante , por el contrario, el orégano vive bien en suelos pobres, pero siempre por los limitados recursos disponibles en las macetas, es bueno recordar que hay que renovar cada año los nutrientes, con una fertilización orgánica que se hará después de la floración. Recoger y secar La recolección de orégano es muy simple: se trata de desprender las hojas que se necesitan, para usarlas directamente en la cocina. Las inflorescencias pueden ser cosechadas y utilizadas de la misma manera, tienen el mismo aroma. Si se quiere secar la planta para conservarla a lo largo del tiempo, es aconsejable recoger ramitas enteras , que deben ser colgadas en un lugar ventilado y sombreado. Los que crecen en el balcón a menudo no tienen un lugar adecuado para secar las hierbas, el consejo es conseguir un secador casero , sin esto se puede intentar usar un horno ventilado , que se mantenga a una temperatura mínima y ligeramente abierto. Debido al aumento del calor, el horno puede perder parte del aroma y las propiedades de esta planta medicinal. PLAGAS DE JARDÍN: PREVENCIÓN Y TRATAMIENTO. Arándano: Insectos, alimañas y parásitos dañinos Vase Trap: bio-trampa contra insectos y caracoles Alimentación de caracoles: helicultura El cultivo orgánico de plantas aromáticas de Beldì Vivir y vegetar: plantas cómicas de cine negro Recolección y pelado del azafrán Huerto bio-intensivo: método vanguardista con raíces antiguas Contents El orégano requiere una maceta de tamaño medio , de al menos 20 cm de profundidad, cuanto más grande sea la maceta más posibilidades tendrá el arbusto de desarrollarse y formar un arbusto más grande. Las macetas demasiado pequeñas son mejores para usarlas para plantas poco exigentes, como las fresas o la ensalada, que no tienen un sistema de raíces como el del orégano. Si queremos cultivar hierbas aromáticas en un pequeño balcón podemos decidir añadir orégano a otras plantas , en un solo recipiente. En este caso muy bien lo asociamos con la salvia, el tomillo o el romero , es posible acompañarlo también a la mejorana, aunque las dos plantas muy similares comparten enfermedades y parásitos. No aconsejo ponerla, al contrario, con albahaca, porque sería una planta anual y polivalente, y ni siquiera con menta, demasiada planta infestante que robaría todo el espacio en pocos meses. La posición en la que se debe colocar la maceta debe ser de a pleno sol , esto es importante para que la planta produzca hojas fragantes. Una vez que hemos elegido la maceta podemos llenarla: comenzamos desde el fondo poniendo una capa de arcilla expandida o grava, que permite que el exceso de agua drene rápidamente, luego la llenamos con tierra de siembra eventualmente complementada con un poco de arena. El orégano no tiene necesidades especiales en cuanto al suelo: es una planta humilde que utiliza incluso suelos muy pobres, por lo que si el suelo es bueno no se necesita fertilización . Para empezar a cultivar orégano podemos sembrarlo en una maceta a finales del invierno o, más simplemente, teniendo una planta existente, tomar una porción de la planta completa con raíces y transplantarla. La tercera opción es arraigar una pequeña rama ( técnica de corte ), también muy simple. Finalmente, en casi todos los viveros se pueden comprar plantones de orégano ya preparados. Al ser una planta perenne no necesitamos reemplazarla cada año, al cultivarla correctamente podemos mantener el orégano en macetas durante varios años. El cultivo del orégano en macetas no difiere mucho del que se realiza en campo abierto, por lo que puede consultar el artículo dedicado precisamente a cómo cultivar el orégano.sólo hay dos astucias más a tener si queremos mantener este aromático en el balcón, relacionadas con el riego y la fertilización, se deben al hecho de que la planta está encerrada en un recipiente y por lo tanto tiene recursos muy limitados en comparación con los que encontraría en la naturaleza. En lo que respecta al riego , aunque el orégano es un cultivo que puede soportar muy bien la aridez si se mantiene en macetas , es aconsejable regarlo regularmente , para no dejar que la tierra se seque completamente. Sin embargo, al irrigar, hay que tener cuidado de proporcionar una cantidad moderada de agua , para evitar la humedad excesiva. En cuanto al fertilizante , por el contrario, el orégano vive bien en suelos pobres, pero siempre por los limitados recursos disponibles en las macetas, es bueno recordar que hay que renovar cada año los nutrientes, con una fertilización orgánica que se hará después de la floración. La recolección de orégano es muy simple: se trata de desprender las hojas que se necesitan, para usarlas directamente en la cocina. Las inflorescencias pueden ser cosechadas y utilizadas de la misma manera, tienen el mismo aroma. Si se quiere secar la planta para conservarla a lo largo del tiempo, es aconsejable recoger ramitas enteras , que deben ser colgadas en un lugar ventilado y sombreado. Los que crecen en el balcón a menudo no tienen un lugar adecuado para secar las hierbas, el consejo es conseguir un secador casero , sin esto se puede intentar usar un horno ventilado , que se mantenga a una temperatura mínima y ligeramente abierto. Debido al aumento del calor, el horno puede perder parte del aroma y las propiedades de esta planta medicinal.Las judías verdes son una sabrosa legumbre con excelentes características nutricionales, un alimento rico en proteínas, minerales y vitaminas. Estamos acostumbrados a considerarlos como un vegetal por derecho propio desde el punto de vista botánico, son frijoles por derecho propio, aunque sean una variedad particular del tipo «cómetelo todo». Ya hemos hablado de cultivar judías… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar Si no tienes un trozo de tierra para cultivar, ten en cuenta que el jardín también se puede hacer en un balcón cultivando vegetales en macetas o cajas. Así que no te desanimes y puedes intentar cultivar, aunque sea a pequeña escala, también la terraza. No es lo mismo cultivar en campo abierto que hacerlo… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar La zanahoria es una hortaliza de sabor dulce, se cultiva en todo el mundo gracias a su adaptación a los climas templados y a la sencillez de su cultivo. Originalmente esta verdura se utilizaba sólo con fines medicinales, y luego se hizo un hueco en los hábitos alimenticios gracias a su riqueza en vitamina A… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar Entre las preguntas que me hacen a menudo está la siguiente: qué verduras se pueden cultivar en macetas . La respuesta seca es muy simple: todas las verduras del jardín . No hay planta que no pueda crecer dentro de un contenedor de tamaño adecuado, siempre y cuando proporcione la nutrición correcta, el riego constante… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar Los frijoles están entre las verduras de verano más comunes y no es raro verlos crecer en espacios alternativos al jardín «clásico». Los balcones, las terrazas, los patios e incluso los tejados planos han sido durante mucho tiempo lugares interesados en los cultivos urbanos de calidad, que se están extendiendo por todo el mundo con… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar El tomillo ( Timo ) es una planta de la familia de las Lamiaceae, muy utilizada en la cocina, tanto por su aroma como por sus propiedades . Es una de las hierbas más cultivadas, forma parte de las hierbas aromáticas clásicas como la salvia, el romero y la albahaca. Cultivarlo en una maceta en… Leer más Orégano: cómo cultivarlo en macetasContinuar Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario *Nombre *Correo electrónico *Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ© 2022 Escuela de jardineria