El orégano, de nombre científico Origanum vulgare, es una planta aromática muy popular por sus propiedades tanto culinarias como beneficiosas para la salud. Se trata de un ingrediente fundamental de la dieta mediterránea, cuyas hojas se consumen habitualmente secadas para condimentar platos o para hacer infusiones.Si quieres tener esta planta aromática en casa y aprender a cuidarla para aprovecharla, acompáñanos en este artículo de EcologíaVerde sobre cuándo y cómo plantar el orégano, cuidarlo y secarlo para su consumo.Hacia finales de invierno ya puedes ir preparando los semilleros para sembrar el orégano. Si quieres plantar directamente en su ubicación definitiva tendrás que esperar hasta la primavera, cuando las temperaturas no desciendan por debajo de los 19 ºC, pero nosotros recomendamos adelantar la siembra utilizando el método del semillero. Es importante que la habitación en que el semillero se encuentre mantenga una temperatura estable de entre 19 y 22 ºC.Sigue estos pasos para sembrar semillas y luego plantar el orégano:También es posible y muy recomendable reproducir el orégano por esquejes, ya que estos enraizan con mucha facilidad y la reproducción tiende a ser un éxito.Ahora que ya conoces cómo plantar el orégano, tanto consiguiendo los plantones desde las semillas como por esquejes, aprende los cuidados básicos de la planta de orégano:El orégano es una planta que no es exigente con el tipo de suelo. Usa sustrato genérico, y simplemente añádele un aporte de humus de lombriz para enriquecerlo en materia orgánica. Este añadido de materia orgánica conviene repetirlo una vez al año, para enriquecerlo y evitar que el suelo se compacte en exceso.Esta planta aromática agradecerá también recibir luz directa del sol durante al menos 4 horas al día. Pon la maceta o la planta en un lugar lo más soleado posible.Como a la mayoría de plantas, al orégano no le gusta que su sustrato se encharque. De hecho, esto es muy perjudicial para casi cualquier planta. Riega de forma periódica, pero sin un exceso de agua, de forma que el sustrato tenga siempre algo de humedad, pero nunca se anegue.El orégano puede resistir temperaturas bajas, pero su calidad como aromática e ingrediente será mayor si crece en climas cálidos.El orégano debe recolectarse después de que la planta haya florecido, por lo que lo habitual es cosechar el orégano al inicio del verano, que es cuando sus hojas son más aromáticas y sabrosas. Para secar el orégano Si te gustan este tipo de plantas te recomendamos conocer mejor los Tipos de plantas aromáticas con esta guía y Cómo cultivar hierbas aromáticas en casa con esta otra guía.Si deseas leer más artículos parecidos a Plantar orégano: cuándo y cómo hacerlo, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas.