Bienvenido al mundo de la agricultura urbana y los huertosPlantar tus propias plantas puede ser complicado, y no digamos si se trata de cultivar Orégano. Sin embargo, el hecho de fomentar el consumo ecológico, es un trabajo que nos da un sentimiento de estar concienciados muy gratificante, y es para estar orgullosos, aunque sólo sea por intentarlo. Aunque sólo se trate de Orégano, lo cierto es que tener nuestro propio huerto urbano es muy fácil, y aunque a veces pueda ser un poco laborioso, al final merece la pena el esfuerzo con los resultados de nuestro esfuerzo.Pero vamos al grano… Sin embargo, primero nos agradaría mostrarte nuestro agradecimiento por el mero hecho de estar aquí aprendiendo sobre el cultivo de Orégano, pues eso dice mucho de la clase de persona que eres y ojalá hubiese más gente como tú, comprometidas con los problemas de nuestro planeta. Es muy importante que entre todos unamos fuerzas para intentar buscar un desarrollo sostenible, y luchemos por recuperar los recursos de nuestro planeta, aunque sea con pequeños actos como los huertos urbanos, y el consumo de nuestros propios Orégano. Esperemos que las futuras generaciones puedan disfrutar del planeta en las iguales o mejores condiciones que nosotros.La mejor forma de sembrar tus propias Orégano o cualquier otra verdura es conseguir las semillas adecuadas y plantarlas en un buen sitio.Idealmente, para la fase de nacimiento, lo más recomendable es utilizar un tiesto con tierra fértil, aunque sinceramente si puedes reciclar algún otro envase que tengas por casa, como puede ser un yogur, mejor que mejor, ya que el resultado será el mismo y así evitamos el gasto innecesario de recipientes.ok… pero por dónde empiezo?Te aconsejamos que pongas más de una, no siempre nacerán todas las que siembres.Para ello, puedes usar tus propias manos, o ayudarte con una cucharadita de café, no obstante, cuanto antes entiendas que vas a tener que mancharte las manos, mejor :).Y ya está! has plantado tus primeras semillas de Orégano!Ahora es momento de esperar a que crezca la planta, lo cual debería pasar al cabo de unos días si todo ha ido bien.Si quieres, puedes ver paso a paso el proceso en el siguiente video: A continuación os mostramos unas cuantas fotografías de alta calidad acerca de cómo plantar Orégano, para que podáis entender mejor el proceso, y aprendáis a diferenciar las semillas y la propia planta. Y tú, ¿conoces algún método mejor para plantar Orégano? ¿Has tenido alguna duda siguiendo nuestras instrucciones? Explícanoslo en un comentario!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * All right reserved.Política de PrivacidadWordPress SEOPress Pro Theme