Hoy vamos a ver cómo plantar orégano, los beneficios de sembrar esta planta en el huerto y cómo hacerlo de manera efectiva desde el principio.Se trata sin lugar a dudas de una planta imprescindible en nuestra cocina, pero también muy útil como planta medicinal. Pero sobre todo, y por eso nos importa tanto, muy buena por los beneficios que plantar orégano puede aportar al huerto.Podemos sembrar orégano directamente desde su semilla. Para ello os recomiendo el artículo y vídeo en el que explico cómo hacer un semillero para aromáticas. Lo haremos a finales del invierno.También podemos hacerla en una pequeña maceta o vasito en vez de en el semillero, que es como veréis en el vídeo más abajo, en el que están las plantas pequeñas, que luego trasplantamos al bancal, en mi caso, pero podría ser directamente al huerto o macetohuerto.Otra forma de reproducción a tener presente a la hora de plantar orégano en el huerto, es que esta se puede hacer fácilmente esquejes. Y también existe la posibilidad de reproducir esta aromática por división de mata y tener nuevas plantas.Todos estos métodos los iremos viendo en el canal de la Huertina de Toni y en el blog a medida que nuestras plantas vayan creciendo y podamos compartir paso a paso los distintos métodos de reproducción. Tenemos dos épocas de plantación del orégano. La primera sería en primavera y la segunda a mediados del otoño. Esto siempre y cuando el clima no sea muy duro.Además, es importante elegir el lugar idóneo donde plantar el orégano. Este lugar podría ser tranquilamente el borde del huerto, al igual que el resto de plantas aromáticas.Eso sí, es muy importante que sea un sitio donde el sol pegue constantemente. Es una planta que mientras más horas de sol y calor, mejor será. No le gusta en absoluto la sombra o semisombra y no se desarrollará bien en esas condiciones.Como decíamos, la planta de orégano es una planta a la que le gusta mucho el sol. Le gustan los climas cálidos. Pero a diferencia de otras plantas con características similares, ésta puede resistir épocas de frío. Aunque depende de la variedad, la misma puede llegar a resistir hasta los -10 grados en invierno.Eso sí, en las temperaturas por debajo de los 5 grados se comenzará a ver que sus hojas se dañan. Así que lo mejor debería ser protegerla durante los días más fríos de invierno para que no muera.Ahora que ya sabemos los datos imprescindibles, estamos listos para plantar orégano en el huerto. Para empezar, haremos un hoyo de aproximadamente el tamaño de la maceta. Si bien esta planta no necesita mucho abono, yo prefiero hacer el agujero un poco más profundo y darle una bienvenida nutricional a la planta añadiendo un poco de humus de lombriz, uno de los abonos más equilibrados que existen. Este abono lo podemos comprar ya preparado o lo podemos hacer nosotros mismos con una vermicompostera casera, como ya hemos explicado en otras ocasiones. Si lo quieres ya hecho, te explicamos dónde comprar humus de lombriz en un artículo reciente.Lo siguiente que haremos será sacar la planta de la maceta dando unos golpecitos suaves en la base de la misma. Aconsejo además mojar un poco para que se separe con más facilidad. Si las raíces están enrolladas, las separamos ligeramente para evitar que estas crezcan todas entrecruzadas.A continuación la colocamos en el hueco, procurando que quede a ras de suelo y acabamos de rellenar con tierra, evitando apelmazar la tierra pero intentando que no queden bolsas de aire.Si quisiéramos sembrar orégano más veces a lo largo, o si queremos plantar más de un ejemplar junto a otro, tenemos que dejar una distancia o separación de siembra de unos 40 centímetros entre plantas.Es una planta que se asocia muy bien con calabazas, pepinos o calabacín, ya que ayuda a repeler plagas. Y algo importante: debemos alejarla de cultivos como las coles.Después de plantar orégano en el huerto es importante aplicar un abundante riego para que el trasplante sea lo menos traumático posible para la planta.Aparte de esto, y aunque es una aromática y normalmente este tipo de plantas apenas necesita riegos, en el caso del orégano se trata de una hierba que le gusta más la humedad que a otras.Eso sí, los riegos deben ser de una o dos veces por semana y no más, procurando que no quede ningún encharcamiento y que la tierra drene bien. De lo contrario la planta podría verse afectada por hongos o podrían pudrirse sus raíces.Así que al ser una planta que soporta bien el calor y la sequedad del suelo, es mejor evitar el riego que pasarnos.Más allá de los usos evidentes de esta planta, como planta medicinal y culinaria, cultivar orégano en nuestro huerto puede aportar muchos beneficios. Es repelente de plagas, atrae a muchos animales e insectos beneficiosos para nuestro huerto.Las polinizadoras como las abejas aparecerán cuando la planta comience a florecer, aportando muchos beneficios a nuestros cultivos, así como otros insectos como las mariquitas y sírfidos que ayudarán a combatir plagas¿Qué os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de YoutubeAQUÍ OS DEJO UN CARTEL POR SI QUERÉIS GUARDARLO EN PINTEREST ¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 