El orégano es una de las hierbas aromáticas más utilizadas dentro de la cocina ya sea para condimentar algunas sopas o caldos, para la elaboración de un té e incluso en su versión más fresca para la preparación de pizzas caseras. Como buenos amantes de la cocina, ya habrás notado lo importante que es tener algunas de estas hierbas en casa pues te aseguras que están libres de pesticidas o cualquier otro químico que pueda llegar a dañar tu salud. Tener tu propio huerto en casa es mucho más sencillo de lo que parece y no es necesario contar con grandes espacios que te permitan hacerlo puesto que puedes tener un par de macetas que de paso adornarán todos los rincones de tu hogar. En esta ocasión te damos el paso a paso para que puedas comenzar con la siembra del orégano, para lo cual solo necesitas de semillas, una maceta, tierra, sustrato y un poco de paciencia para lograr ver los resultados. A post shared by GastroLab (u0040heraldogastrolab)1.- Lo primero que debes hacer es crear un pequeño semillero para que tus plantas comiencen a crecer. Para esto necesitas colocar en un bote pequeño de plástico una cama de unos 5 centímetros de tierra mezclada con un poco de sustrato. Humedece la tierra y siembra las semillas a un centímetro de profundidad. Haz algunos agujeros a la tapa y coloca en un ambiente seco y cálido, donde no entren los rayos del sol de forma directa. 2.- Deja germinar por un par de semanas, asegurándote de que la tierra se mantenga húmeda. Una vez que los primeros brotes comienzan a salir es hora de preparar la maceta y la tierra en donde vas a colocar tu planta. 1.- Prepara tu maceta. Lo más recomendable es que utilices una maceta con un buen sistema de filtrado. Llena con tierra hasta la mitad y prepara un cuarto extra con una mezcla de sustrato y tierra. Es necesario que en total la mezcla llegue a cubrir hasta 3/4 partes de tu maceta.2.- Coloca los brotes del orégano con una separación de unos 5 o 10 centímetros entre ellos para que pueden crecer de la forma más adecuada, aunque es posible que no todos lleguen a desarrollarse de forma adecuada. Siempre los brotes con cuidado y cubre con la tierra sin llegar a tapar las hojas y sobre todo nunca presiones la tierra ya que debe estar muy suelta para permitir que las raíces sigan creciendo. 1.- Una vez que tienes lista tu maceta deberás colocarla en una zona cálida y reciba los rayos de sol por la mañana. Riega solo cuando notes que la tierra esté seca y no deberás hacerlo hasta inundar la planta, solo para mantener húmeda la misma. 2.- En unos 15 días comenzarás a ver los primeros resultados, pero tomará un par de semanas extra hasta que puedas comenzar con la cosecha. Es importante que retires los capullos de las flores que comienzan a brotar ya que estos hacen que la planta se debilite y el sabor de las hojas sea menos intenso. 3.- Corta las hojas cuando tu planta alcance por los menos los 15 centímetros de alto y deberás cortar a dos centímetros de la base, de esta forma permitirás que tu planta siga floreciendo. 4.- Si quieres orégano seco, corta un ramillete pequeño y amarra con un poco de hilo. Cuelga boca abajo en un sitio con buena ventilación y sombra. Déjalo ahí por unos 15 días y una vez secos solo necesitas frotar las hojas entre tus manos para triturarlas y listo. 3.- Corta las hojas cuando tu planta alcance por los menos los 15 centímetros de alto y deberás cortar a dos centímetros de la base, de esta forma permitirás que tu planta siga floreciendo. 4.- Si quieres orégano seco, corta un ramillete pequeño y amarra con un poco de hilo. Cuelga boca abajo en un sitio con buena ventilación y sombra. Déjalo ahí por unos 15 días y una vez secos solo necesitas frotar las hojas entre tus manos para triturarlas y listo. 4.- Si quieres orégano seco, corta un ramillete pequeño y amarra con un poco de hilo. Cuelga boca abajo en un sitio con buena ventilación y sombra. Déjalo ahí por unos 15 días y una vez secos solo necesitas frotar las hojas entre tus manos para triturarlas y listo. El vinagre de manzana no sólo tiene beneficios para la salud, también puedes darle varios usos dentro y fuera de la cocinaTe hablamos de dos arbustos y un árbol frutal que puedes cultivar en casa y que te darán frutos deliciososTe contamos cómo eliminar las manchas de aceite de tus prendas, de manera rápida y sencilla