EcoInventosTu blog de gadgets ecológicos1 febrero, 2022 6 comentarios El orégano es una planta perenne muy popular para cultivar en un jardín de hierbas, el huerto o un bosque de alimentos. Hablamos de seis beneficios del orégano en nuestro jardín.El orégano (Origanum vulgare) es una planta mediterránea tolerante a la sequía y crece en las zonas de rusticidad 4-9.Algunos de los beneficios de cultivar orégano en tu jardín son:Aunque esta hierba prefiere un clima soleado y caluroso con un suelo bien drenado, puede sobrevivir a periodos húmedos y también a un poco de sombra.De hecho, es muy versátil. Puede aguantar abundante lluvia en primavera, y condiciones de calor y sequedad en los meses de verano. Esta es una de las razones por las que ha entrado en las listas de muchos jardineros de cultivos de bajo mantenimiento y hierbas fáciles de cultivar.Cuando se cultiva en una pendiente, ayuda a evitar la erosión.Sus delicadas flores son un excelente complemento para el paisaje comestible.Esta hierba se usa a menudo en los remedios naturales, y es antibacterial, antioxidante, antihongos, antiinflamatorio y antihistamínico. Mucha gente toma aceite de orégano a la primera señal de resfriado o gripe. Se sabe que ayuda a combatir las infecciones por hongos, así como las alergias.Añadir esta hierba fresca a tus comidas y beber té de orégano casero son formas sencillas de aprovechar sus propiedades medicinales.Esta hierba puede usarse tanto fresca como seca en la cocina. Se usa popularmente en la cocina italiana en la pizza y en las salsas de pasta a base de tomate.Para usarla fresca, basta con cortar los tallos y arrancar las hojas frescas.Para secarla, corta y cuelga los tallos en manojos boca abajo hasta que estén completamente secos y crujientes, y luego desprenda las hojas de los tallos. Aplasta las hojas secas entre las palmas de las manos antes de añadirlas a tus recetas favoritas.Polinizadores de todo tipo, incluidos los abejorros, disfrutan alimentándose de las flores ricas en néctar.El orégano proporciona alimento y hábitat a los insectos beneficiosos, como las crisopas. Cuando las larvas de crisopa emergen, son voraces depredadores de pulgones, moscas blancas, orugas de la polilla de la col y muchas otras plagas comunes del jardín.Por esta razón, es bueno plantarlo como borde a lo largo del huerto, especialmente cerca de los pepinos y de los cultivos de la familia de la col, como el brócoli, las coles de Bruselas, la col rizada y las berzas.Es buena idea plantar orégano en setos para atraer insectos beneficiosos.El fuerte olor del orégano confunde a las plagas que olfatean sus cultivos favoritos, lo cual es otra razón para plantarlo cerca del huerto y bajo los árboles frutales.El orégano forma una cubierta de suelo transitable en áreas que no reciben mucho tráfico, como en caminos menores y bajo los árboles frutales donde la poda y la cosecha sólo se producen unas pocas veces al año.De hecho, constituye un magnífico mantillo vivo en los jardines perennes.El orégano es una planta perenne, por lo que empezar a cultivarlo a partir de semillas es un proceso lento pero fácil. Si ya tienes una planta, el orégano es una de las muchas hierbas que puedes propagar por esquejes.Dale mucho espacio, porque puede crecer hasta un metro y medio de ancho.Recoge esta hierba a menudo para mantener una poda natural, y recórtala cada primavera para mantener una forma atractiva.En general, te encantará tener esta hermosa planta multifuncional en tu jardín. ¿Cómo usas tú el orégano?Publicado en: Agricultura ecológica, Artículos destacados Manuel dice 14 julio, 2021 a las 18:38Yo uso orégano fresco en casi todas mis comidas, por ejemplo en el arroz graneado, en la cazuela de ave y vacuno, en fin en todas las preparaciones, los recomiendo ya que no produce nunca un rechazo, solo beneficios Luz dice 14 julio, 2021 a las 02:11Yo lo tengo en maceta y está bien Luz dice 13 julio, 2021 a las 21:00Ahora tengo orégano y ha mostrado resistencia a todo. Antes no había podido cultivarla, me había sucedido lo mismo que a mary, se moría al poco tiempo, pero gracias a Dios esta vez está dando bien. Aránzazu dice 13 julio, 2021 a las 18:56En maceta irá bien? mary dice 2 julio, 2021 a las 14:35Siempre he querido sembrar y nunca se,me a dado he utilizado zafo varias forma de estaca.de flores y nada como me puede ayudar a como debo hacer para sembrarlo y cultivarlo. Josè Orlando Blanco Sandoval dice 1 julio, 2021 a las 22:41Sus Artículos son muy buenos, interesantes, actualizados y de gran valor. Por tal razón forman parte mi Biblioteca Virtual. Quiero seguirlos recibiendo. Muchas Gracias.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre Correo electrónico He leído y acepto la Política de privacidad * Copyright EcoInventos © 2022 Abrir las preferencias de las cookies