Para aprender cómo cultivar orégano no es necesario ser un experto en siembras ni en jardinería. Esta planta es muy fácil de cultivar, y además no requiere cuidados permanentes, ni un suelo muy preparado. Es sumamente sencillo plantarla y son muchos los beneficios que trae consigo. ¡Anímate a conocer un poco más en torno a ella!El orégano es una hierba comúnmente utilizada en platos italianos. Constituye en sí una planta de gran vigor que brinda al suelo una cobertura bastante llamativa, además de proporcionar múltiples usos en el área de la cocina. Se puede cultivar tanto en su hogar como fuera de él, lo que significa que no importa dónde vivas, con un poco de tiempo y cuidado, podrías disfrutar del orégano fresco propio.Indice de ContenidoPara cultivar alguna planta que no conozcas, lo más cómodo es utilizar un paso a paso. Aquí lo tienes para que te vuelvas un total experto.Es importante que consideres y además tengas muy en cuenta que el orégano constituye por sí misma una planta bastante resistente. Esto significa que se adapta con gran facilidad a distintos terrenos. También puedes sembrarla en macetas. El suelo debe ser fértil, pero en forma moderada.Para plantar tu orégano tienes dos opciones. La primera de ellas a través de las semillas y la segunda son las plántulas que previamente has comprado en el vivero de tu preferencia.Una vez que el orégano ha crecido, puedes reproducirlo de la planta.La planta de orégano debe recibir suficiente luz solar. Siembra en un lugar donde los rayos solares puedan caer sobre la planta. En el caso de que sea en macetas, ubícala en un lugar que reciba dicha luz. Es recomendable llevar a cabo la siembra en el otoño o también pudiera ser en primavera.Respecto al clima y las temperaturas, no debes preocuparte, ya que es un arbusto muy resistente. El orégano es resistente tanto temperaturas altas como temperaturas bajas, es decir ambientes muy fríos.Las plantas de orégano necesitan un suelo muy bien drenado. En el caso de haber sembrado en una maceta, la misma debe tener un excelente sistema de drenaje. El riego es esencial para que el agua no se estanque, porque entonces las raíces se pudrirán y dañarán la planta.Para la siembra del orégano es importante contar con un suelo que no sea sobre elevado, más bien sería excelente un suelo pobre y pedregoso. Si sembraste en una maceta, es excelente combinar arena y también compost con el suelo de tu jardín y sembrar en esta mezcla.Como ya se señaló, el riego debe ser moderado y tener cuidado de que el agua no permanezca inundada. Durante el verano y los tiempos más secos, tendrás que aumentar el riego, pero nunca demasiado.En cuanto a la cosecha de orégano para usarlo en la cocina o como planta medicinal, para usar sus tallos frescos se deben cortar a una distancia considerable del suelo, una vez que sean lo suficientemente grandes. La altura de la planta debe llegar a unos 35 centímetros ( 13 en).No sobre-agua el orégano.Si planea plantar más de una semilla, debe espaciarlas a una distancia de 20 cm (12 in) como mínimo.Elección del tipo de orégano a cultivarExisten dos tipos de orégano principalmente. A continuación te los vamos a describir:Es una variedad más amarga a la que se le atribuyen propiedades diuréticas, sedantes y de otro tipo. Se recomienda un uso moderado porque en grandes cantidades puede volverse tóxico.Es la variedad que crece naturalmente y se extiende a través de las montañas de muchas áreas del Mediterráneo. La mayoría de las plantaciones en Europa provienen de esta variedad.El orégano es una planta que ama el sol y el suelo que drena bien, por lo que debes elegir un lugar de plantación que tenga estas dos características. Si resides en un lugar sumamente frío, comienza con tu planta en el interior de tu casa y luego la transfieres de afuera cuando el clima comience a calentarse.Hemos mencionado que el suelo no representa un problema para el crecimiento del orégano, pues este se desarrolla con facilidad en suelos fertilizados en forma moderada.Elige entre semillas o recortes. El orégano se puede cultivar a partir de semillas o recortes, por lo que si ya tiene algunas plantas de orégano, es posible que desees utilizar recortes en lugar de comprar nuevas semillas. Al usar semillas, generalmente se puede esperar que aproximadamente ¼ de las semillas no crezcan, por lo que es posible que desees plantar varias.Los recortes solo deben tomarse de plantas establecidas. Espera a que las raíces de la planta se desarrollen como es debido, posteriormente comenzará a aparecer un nuevo crecimiento.El cultivo del orégano es exitoso en todo tipo de suelos ricos en materia orgánica, suelto, arcilloso silíceo, franco, húmedo, calcáreo, arcilloso – arenoso e incluso en lugares áridos. Los mejores resultados, tanto cualitativos como cuantitativos, se obtienen en las cálidas áreas del surLas plantas de hierba de orégano se usan comúnmente para cocinar. Si ya la planta tiene una altura entre 4 y 6 pulgadas puedes cosecharla en cualquier momento. La recolección de hojas de orégano a medida que se forman los brotes de flores a menudo dará el mejor sabor. Al momento en que el rocío se seque, esto en horas de la mañana, puedes cosechar tus hojas de orégano. Si buscas almacenar tus hojas de orégano, puedes guardarlas completas en bolsas herméticas o bien tapadas y colocarlas en el congelador.Puedes ubicar igualmente un área oscura y con buena ventilación y guardarlas en contenedores herméticos. Allí pueden permanecer hasta tanto quieras usarlas. Cuando vayas a cortarlas hazlo directamente del suelo.Aquellas plantas que hayas sembrado en contenedores puedes ubicarlas dentro de tu casa durante todo el año.¡Ahora que sabes cómo cultivar orégano, puedes agregar esta sabrosa hierba a tu jardín de hierbas y disfrutarla!La duración del cultivo debe considerarse para el establecimiento del plan de fertilización de fondo. Esto puede variar de un mínimo de 8 años a un máximo de 10 años. Por lo tanto, se agrega estiércol a un ritmo de 3-4 tm / hectárea que será enterrado en el momento de la labranza principal (arado).Además, cada año debe garantizar una contribución de los tres elementos fundamentales. Para estimular la vegetación y, por lo tanto, la producción de biomasa, se recomiendan valores de 120-150 unidades de nitrógeno, balanceadas con aportes de 80-100 unidades de fósforo y 100-120 unidades de potasio.El nitrógeno debe suministrarse en las fases críticas, es decir, en la recuperación vegetativa y después del corte. En particular, después de la última cosecha, la planta debe recuperar la energía perdida para superar el pozo invernal y es precisamente cómo lo deja de lo que depende la producción del año siguiente.En otras palabras, el fertilizante debería tender a obtener el máximo, pero también a prolongar tanto como sea posible la duración de la plantación.Una planta de orégano completamente crecida tendrá unos 2 a 2½ pies de alto (61 a 76 cm) y unos 2 pies de ancho (61 cm). Cuando siembres tus plantas de orégano, es importante que dejes entre ellas el espacio suficiente, el recomendado sería de 25 centímetros entre plantas aproximadamente.De esta forma, tu planta tiene espacio suficiente para crecer.Luego plantar semillas de aproximadamente ¼ de pulgada (.64 cm) de profundidad y enterrar los recortes de ½ pulgada (1.3 cm) de profundidad.Debes evitar intentar usar semillas que han estado almacenadas durante largos períodos de tiempo.Pela los recortes de tus hojas en el extremo que se está plantando. Las plantas tardan de 5 a 10 días en brotar del suelo.Riega tu orégano moderadamente. Durante los primeros meses de crecimiento, riega tus plantas regularmente para que comiencen. Una vez que se establecen, puedes reducir la cantidad de agua. Para darte cuenta si la planta necesita agua, toca el suelo. Si se siente seco, debes regar completamente el área.Las plantas en contenedores deben tratarse de manera similar al orégano cultivado al aire libre.Lo más importante de esta planta en el momento del riego es evitar bajo cualquier concepto el encharcamiento, es necesario cuidar un mal drenaje y no regar excesivamente. Como hemos dicho antes, es una planta extraordinariamente resistente. Con eso evitaremos pudrir el tronco y las raíces.Retira las plantas más viejas. Las plantas enfermas o delgadas pueden agolparse en las mejores y robar recursos, lo que afecta negativamente el potencial de las plantas más saludables. Si ya tus plantas tienen tres o cuatro años están llegando al final de su ciclo de vida y son mucho menos productivas.Si se te hace imposible recordar cuales son las plantas viejas y cuales las jóvenes, entonces en este caso, debes esperar hasta principios de la primavera, cuando debería poder juzgar la edad de la planta por su crecimiento inicial.Elige tu orégano. Como el orégano puedes usarlo recién arrancando sus hojas del jardín, debes tener en consideración que debes lavarlo, esto para eliminar cualquier bacteria o suciedad que pueda traer consigo.Permite que la hierba lavada se seque al aire o seque con una toalla. En este momento está listo para ser usado en tus recetas.El orégano alcanza la potencia máxima justo antes de que florezca.Una de las enfermedades más importantes del orégano se debe a Colletotrichum spp. Los síntomas que se observan son pequeñas manchas marrones en las hojas y tallos.Si se extiende en forma progresiva produce propiamente la marchitez de las hojas, las cuales al final tienden a caerse.Otros agentes causantes del origen de las enfermedades fúngicas en el orégano son Botrytis cinerea y un óxido, Puccinia rubsaameni. Tanto uno como el otro causan la podredumbre del orégano, tras haberlo parasitado.Debes sembrar tu planta de orégano en el momento adecuado. Es recomendable que sea entre seis y diez semanas, esto antes de la última helada de primavera. Si existe mucho frío puedes proteger tus plantas con capas de heno. Pero también lo puedes hacer con sábanas, mantas y hasta láminas de plástico.Luego de que el sol sale y el aire se calienta, quita en sí las cubiertas de las plantas. Cuando uses heno, debes eliminarlo para que no cubra las plantas después de la última helada.Recorta tu orégano para un crecimiento más grueso. Debes esperar a que la planta tenga un poco más de diez centímetros de altura. Al recortar ayudas en la prevención del crecimiento excesivo del tallo. Si crece demasiado reduce el rendimiento del cultivo.En el punto donde la planta es recortada se ramifica nuevamente. Las ramas en cuestión contarán con más hojas, lo que se traduce en más orégano para la cosecha.Mientras recortas, puede usar el orégano fresco en una receta, o secarlo para usarlo más adelante.Hierva alrededor de tus plantas. Las malas hierbas tienden a quitarles nutrientes que son realmente valiosos al orégano. Intenta atacar las malezas cuando sean jóvenes, ya que serán más fáciles de eliminar en ese momento. Sujeta la maleza y extrae la mayor cantidad que puedas.Hay muchas herramientas de jardín que puedes utilizar para ayudar en sus esfuerzos de deshierbe. Una espada o una herramienta de enraizamiento puede hacer que tu deshierbe sea menos laborioso.Ya sea de cosecha propia o comprado, el orégano se debe almacenar en una bolsa de plástico en el refrigerador por hasta 3 días.Si colocas una toalla de papel ligeramente húmeda en la bolsa con el orégano y dejas algo de aire en la bolsa, puedes prolongar la vida hasta 1 semana. También puedes prolongar la vida útil del orégano fresco almacenando tallos enteros con hojas en un vaso de agua con una bolsa de plástico cargada sin apretar sobre el vidrio.El orégano fresco también puede estar congelado. Lava y seca las ramitas de orégano. Pela las hojas enteras de los tallos y colócalas en una bolsa de plástico suelta sin aplastar, pero elimina todo el aire.No es necesario descongelar antes de usar. También puedes mezclar hojas picadas con una pequeña cantidad de agua (o hacer puré) y congelar en bandejas de cubitos de hielo. Una vez congelado, saca los cubos en una bolsa de plástico y séllalos bien. Usa orégano congelado dentro de 1 año.Para secar el orégano fresco, ata las ramitas en un manojo y cuelga en un lugar fresco y oscuro con buena ventilación. Una vez seco, selle herméticamente y almacene lejos de la luz del sol.En general, el orégano común seco vendido en las tiendas de comestibles es en realidad una mezcla de diferentes variedades de orégano combinado con mejorana y tomillo. Al igual que con todas las hierbas secas, el orégano seco debe mantenerse en un lugar fresco y oscuro en un recipiente herméticamente cerrado y usarse dentro de los 6 meses para obtener el sabor más fresco.No se estropeará si se mantiene más tiempo, pero su potencia se deteriorará enormemente con el tiempo.El orégano propiamente trae consigo múltiples beneficios, entre ellos debemos resaltar el hecho de que protegen en sí el sistema inmunológico, al igual que ayuda en la prevención de diversas enfermedades, en la desintoxicación del cuerpo, fortalecimiento de los huesos, a la salud en síEl orégano trae consigo dos componentes que son muy importantes, ellos son el ácido rosmarínico y el timol. Los dos son bastante poderosos y beneficiosos como compuestos antioxidantes, y en consecuencia ayudan a la reducción del estrés oxidativo en el cuerpo.Si agregas a tus comidas orégano espolvoreado, puedes sin lugar a dudas mejorar la salud inmunológica y mantienes tu cuerpo protegido de agentes peligrosos.El orégano es una excelente planta que posee propiamente propiedades antibacterianas, pues posee compuestos propios que en sí permiten las defensas de las bacterias que tienden a atacar la piel. De igual forma ayuda a aumentar propiamente la producción de glóbulos blancos y también acelerar el metabolismo.La fibra está presente en el orégano, motivo por el cual tiene un gran impacto en la digestión y en todo el sistema digestivo en sí. Si consumes fibra, aumentas notablemente el volumen de las heces, y a su vez estimulas los movimientos intestinales, y conduce los alimentos a través de lo que es el tracto digestivo para ser excretados.El orégano posee en sí ácidos grasos omega-3, el tipo de colesterol beneficioso que mejora la salud de tu corazón. Estos ayudan a equilibrar los niveles de colesterol y a reducir propiamente la inflación de tu sistema cardiovascular, esto evita que sufran de ataques cardíacos y también de derrames cerebrales.El orégano trae consigo un sinfín de nutrientes. Incluye así calcio, hierro, fibra y otros compuestos, lo que permite desintoxicar el organismo.Cada vez que pasa el tiempo y envejecemos más los huesos se debilitan y descomponen, por tal motivo es de suma importancia tener suficientes vitaminas y minerales almacenados. El orégano trae consigo precisamente dichas vitaminas y minerales, destacando entre ellos el hierro, el calcio y el manganeso, los cuales son de suma importancia para el organismo.El orégano es excelente para oxigenar las células y los músculos del cuerpo, esto ayuda a aumentar tanto la energía como la fuerza de los individuos.Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Current ye@r * Leave this field empty 