La hierbabuena es una de las plantas aromáticas más conocidas y usadas en los jardines y hogares de todo el mundo. Las claves de su éxito son lo fácil que resulta de cultivar, su agradable aroma y color verde y, por supuesto, su gran uso como condimento, tanto fresca como seca, en gran cantidad de platos y recetas: desde los famosos mojitos a todo tipo de guisos.La planta de hierbabuena es una de los muchos tipos de mentas distintas que existen, todas de aromas y sabores diferentes, que conviene mantener separadas entre sí. Si quieres aprender cómo y dónde plantar hierbabuena, así como cuál es el mantenimiento de la planta de hierbabuena, acompáñanos en este artículo de EcologíaVerde. En las siguientes líneas hallarás una práctica guía sobre cómo cuidar una hierbabuena de forma fácil.Se la llama comúnmente hierbabuena, yerbabuena, sándalo o menta, según la región en la que nos encontremos, aunque su nombre científico es Mentha spicata. Se trata de una herbácea que tiene su origen en la zona sureste de Europa y pertenece a la familia de las Lamiaceae. Es una planta de pequeño tamaño, aunque de gran adaptabilidad y muy invasiva, por lo que no resulta difícil hacerla prosperar. De hecho, la planta suele medir de 30 a 90 centímetros, por lo que puede ser cultivada también en macetas.Tradicionalmente han existido usos de la hierbabuena como planta medicinal por sus numerosas propiedades, además de culinariamente e incluso ha sido plantada en los márgenes de huertos y jardines para mantener alejadas a algunas plagas. Si quieres cultivar hierbas aromáticas en casa y te has fijado en esta, veamos a continuación cuáles son los principales cuidados de la yerbabuena.Tanto la hierbabuena plantada en suelo como la hierbabuena en maceta toleran un amplio rango de ubicaciones y de exposición al sol. Es una planta que puede crecer a la sombra, aunque su ubicación ideal y más óptima se da en un punto de semisombra, es decir, en un ambiente ampliamente iluminado pero donde el sol no la toque directamente. Así que, si te preguntas: ¿la hierbabuena es de sol o sombra?, la respuesta más exacta es ni lo uno ni lo otro, sino que conviene que esté en semisombra.Para proteger la hierbabuena en el exterior, por tanto, conviene mantenerla a cubierto del sol directo, especialmente en las zonas más cálidas y en las horas de peor incidencia, es decir, a mediodía.El sustrato para la hierbabuena no es demasiado exigente, aunque sí es muy importante que ofrezca un drenaje lo mejor posible y que sea ligero.El aporte de materia orgánica dependerá de si cultivas tu hierbabuena de forma puramente ornamental o si pretendes usarla como condimento. En el primer caso, el suelo no necesita ser muy rico en materia orgánica, mientras que en el segundo, conviene usar tierra o sustrato muy enriquecidos con compost o humus de lombriz.El riego es uno de los más importantes cuidados de la hierbabuena. Esta planta requiere de un sustrato que conserve siempre cierto nivel de humedad si queremos que se desarrolle adecuadamente. Sin embargo, teniendo esto en cuenta, es difícil establecer de forma general cuánto hay que regar la hierbabuena, ya que depende mucho del propio suelo o sustrato y del clima local.Para estar seguro de cuándo regarla, clava un lápiz o un pequeño palo en el suelo junto a la planta. Si sale limpio, con muy poco sustrato o tierra pegados, quiere decir que está muy seco y la planta necesita un riego de nuevo. Evidentemente, cuando se trata de cuidar la hierbabuena en interior, es indispensable que la maceta tenga agujeros de drenaje para que el agua de los riegos frecuentes no se acumule y pudra las raíces. Aquí te explicamos más sobre Cuándo regar las plantas.Para consumir la hierbabuena se usan siempre brotes tiernos, ya que cuando la planta crece mucho sus tallos se lignifican, volviéndose más leñosos. Por ello, para mantener la planta apta para el consumo se hace necesario esquejar y trasplantar la hierbabuena en cada temporada. Se pueden cortar sus tallos y brotes durante todo el año conforme la planta crece y los necesitemos, además de realizar podas siempre que la misma lo pida, ya sea por enfermedad o crecimiento.Además, reproducirla por esqueje es muy sencillo, siendo necesario simplemente cortar un brote en buen estado y meter su parte inferior en agua hasta que muestre raíces. En ese momento, podremos plantar los esquejes de hierbabuena en tierra o sustrato. Lo ideal es llevar a cabo esta operación a principios del verano.Si tu planta de hierbabuena se ha debilitado en exceso y parece estar seca, puedes intentar recuperarla con una poda de salvación. Poda todos los tallos visiblemente secos o dañados, dejando cualquier parte en la que veas que la planta esté echando nuevos brotes. Colócala en una zona protegida del sol directo y riégala a diario si es invierno o dos veces al día en verano, siempre sin encharcar.Insistiendo en estos cuidados de la hierbabuena para recuperarla, sus nuevos brotes crecerán y podrás recuperarla cada día un poco más a partir de ahí, hasta volver a tener una planta en buenas condiciones y apta para su consumo.Si quieres crear un cultivo de plantas de hierbabuena en casa solo por sus hojas y su aroma es fenomenal, y es que su fragancia hará que no necesites otro tipo de ambientador en casa. Sin embargo, también puedes utilizar esta estupenda planta para otro tipo de finalidades, a continuación te explicamos algunos consejos para usar la hierbabuena:Como todo, este tipo de hierba deberá utilizarse de forma moderada, porque aunque es buena para la salud, todo en exceso resulta perjudicial y la hierbabuena también. Por ejemplo, debe evitarse el uso de esta hierba en bebés o niños muy pequeños. Además, puede tener efectos secundarios e interacciones con otros medicamentos o suplementos, por eso ante cualquier duda acude a tu médico.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo cuidar la hierbabuena, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas.