Lurdes sarmiento | | Plantas aromáticas 29 Comentarios La hierbabuena es una planta aromática de muy fácil cultivo que apenas necesita mantenimiento; tanto es así que es perfecta para aquellas personas que no tienen mucha experiencia en el cuidado de las plantas, e incluso para regalar, ya que también se utiliza para condimentar numerosos platos o para hacer infusiones.Sepamos cómo es y qué cuidados darle. ÍndiceLa hierbabuena es una planta herbácea que crece hasta una altura de 30cm. Tiene hojas de color verde claro, cuyo aroma es muy característico. Si tienes un jardín pequeño es importante que sepas que sus raíces son invasivas, hasta el punto de que pueden salir brotes nuevos a unos 30-40cm lejos de la “planta madre”.Se caracteriza además por su fresco e intenso aroma y su nombre científico Mentha spicata, se relaciona con la forma de su hoja. La yerbabuena se deriva de la hibridación de dos clases de menta: la blanca y la negra. Las flores nacen en la parte más alta de las espigas, están provistas de 5 pétalos, con rosas de 3 mm de largo.La hierbabuena es una planta aromática muy agradecida que se verá espléndida con unos mínimos cuidados. Si la vas a cultivar en casa la ubicación es clave para que se crezca y se mantenga sana. Esta planta necesita de mucho sol, así que debes ubicarla en un lugar soleado o a la semisombra en el jardín o en un espacio provisto de luz natural si estará dentro de la casa.Si está en el exterior de la vivienda debes cuidarla del frío excesivo o de que no reciba suficiente iluminación natural, ya que estos dos elementos truncan el desarrollo de la planta e incluso pueden matarla. También hay que prestar atención en aquellos lugares de mucha intensidad solar, donde es recomendable ponerlas a la semisombra para evitar que los tallos y hojas se quemen.Esta planta perenne es capaz de adaptarse a varios climas, sin embargo las temperaturas ideales para su desarrollo óptimo oscilan entre los 15º y los 30º C. esto la hace poco tolerante a las bajas temperaturas, razón por la que si en la zona donde la cultivas hace mucho frío, tienes que protegerla de las bajas temperaturas, para que no se dañe o muera.Se recomienda la aplicación de abono en la primavera. Preferiblemente con un abono orgánico (como este), para añadirlo al sustrato de la planta, así los brotes serán sanos y evitarás la aparición de plagas. Se aconseja tenerla en maceta, donde va a estar mucho más controlada. Ahora bien, si quieres tenerla en el suelo, te recomiendo que antes de plantarla, pongas una malla anti-rizomas para que, de esta manera, sus raíces no puedan extenderse.Si hablamos del riego, este tendrá que ser regular, ya que si está en maceta durante el verano regaremos 2-3 veces por semana, y el resto del año entre una y dos veces cada siete días; en cambio, si la tenemos en el suelo, bastará con dos riegos por semana durante el primer año, y uno a partir del segundo.Otro punto del cual no nos podemos olvidar es el de la poda. Se poda tras la floración para que la hierbabuena se mantenga baja y bien cuidada. Para ello, con la ayuda de unas tijeras rebajaremos su altura hasta la mitad.Por lo demás, no te va a dar ningún problema, ya que resiste bastante bien la sequía. Sin embargo, para tener una planta sana, llena de hojas, hay que ubicarla en un lugar donde esté expuesta al sol y plantarla en un sustrato compuesto por turba negra mezclado con un 10-20% de perlita o cualquier otro material poroso. Así evitaremos que la tierra quede encharcada, lo cual podría perjudicarle.Necesita de riego abundante, es necesario que estés siempre atento al nivel de humedad del sustrato y de que al regar no generes encharcamiento porque perjudicas a la planta: las raíces se pudren y se ahoga la planta hasta morir.En verano se recomienda un riego en pequeñas cantidades y diario, para que el sustrato se mantenga húmedo al tacto. Importante que la tierra de la maceta o del jardín sea suelta y le provea de un buen drenaje.Como es una planta perenne, se le puede cortar en cualquier temporada del año. Sus hojas se pueden aprovechar para distintas aplicaciones: cocina, medicinas, bebidas, etc. Los tallos y las hojas recortados se pueden utilizar frescos y también secos.Con respecto a la poda en la que se procede a eliminar las partes que ya están secas o muertas, esta se debe aplicar después de cada floración que se produce cada año.También se recomienda hacer podas en el momento que sea necesario cuando la planta está enferma, para retirar las partes que están muy dañadas y que no se afecte la totalidad de la yerbabuena.La forma efectiva de hacer crecer la planta y que luzca muy frondosa, es podarla después de que esta florezca, la forma de hacerlo es cortando los tallos y dejándolos a ras de 5 a 10 cm de acuerdo al tamaño de la planta, esto ayuda a que los tallos para la próxima primavera hayan crecido mucho y de ellos brotaran abundantes hojas, lo que hará lucir a la hierbabuena más densa y hermosa.Estas se ubican en la cara posterior de la hoja de la hierbabuena, se hace presente en primavera y verano y suele atacar en los invernaderos. Estas extraen la savia de la planta, producen melaza, generan daños mecánicos, etc.Imagen – Flickr/Huerta Agroecológica Comunitaria «Cantarranas»A los pulgones les encanta atacar a los brotes jóvenes y sus larvas generan daños importantes, al hacer galerías en las hojas, los adultos se alimentan de la savia de las hojas, también de los brotes y de los capullos. Así mismo producen una sustancia pegajosa llamada melaza que atrae a las hormigas.Cuando aparecen es preferible eliminar los brotes más afectados y aplicar encima de los pulgones agua jabonosa.Estos se ven favorecidos cuando el ambiente es de temperaturas suaves y la humedad es elevada, así que después de intensos periodos de lluvia, la roya puede aparecer en el envés de la hoja, donde verás pequeños bultitos de color naranja con manchas amarillas en el haz.Esta es una planta muy agradecida que muy bien se puede cultivar en maceta. Esta puede ser tanto de barro como de plástico. Se dice que en la maceta, la planta dura mucho más y es más fácil de proteger del viento y las heladas, además de que su puede sujetar mejor al suelo.Para cultivarla en maceta, se necesita de:Es muy poco tolerante al frío así que si la tienes plantada en el jardín, en temporada de invierno debes protegerla porque si no puede deteriorarse mucho y hasta puede morir. Si la tienes en maceta es más fácil protegerlas del frío intenso, mientras transcurre el invierno.El nivel más bajo de temperatura que se considera aceptable para la planta es de 15º C, por debajo de esto ya se verá afectada y a temperaturas inferiores a -5º muere. La mejor forma de cuidar tu planta de los bichos como orugas, pulgones, moscas blancas, etc., es teniendo cuidados preventivos.Hacer revisiones continuas del estado de las hojas y tallos de la hierbabuena, prestando especial atención a la parte trasera de las hojas es una buena forma de detectar a tiempo, si alguna plaga se ha instalado en ella.En el caso de que esté infectada con pulgones, comienza por podar los brotes que han sido muy afectados, rocía las hojas con agua de jabón, aplica una infusión de ajo y cebolla y hasta puedes traer un par de mariquitas, ya que son enemigas de los pulgones y te ayudaran a erradicarlos.Si el brote es de mosca blanca puedes colocar trampas cromáticas, utilizar infusiones de ajo o ajenjo para aplicar en las zonas afectadas y también otros métodos que te recomienden en la tienda especializada.La hierbabuena es una planta aromática muy agradecida que se verá espléndida con unos mínimos cuidados. Consíguela aquí.El contenido del artículo se adhiere a nuestros principios de ética editorial. Para notificar un error pincha aquí.Ruta completa hacia el artículo: Jardineria On » Plantas » Plantas aromáticas » Cuidados de la hierbabuenaTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre*Correo electrónico* Acepto los términos de privacidad* Responsable de los datos: Miguel Ángel Gatón Finalidad de los datos: Controlar el SPAM, gestión de comentarios. Legitimación: Tu consentimiento Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Almacenamiento de los datos: Base de datos alojada en Occentus Networks (UE) Derechos: En cualquier momento puedes limitar, recuperar y borrar tu información. Responsable de los datos: Miguel Ángel Gatón Finalidad de los datos: Controlar el SPAM, gestión de comentarios. Legitimación: Tu consentimiento Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Almacenamiento de los datos: Base de datos alojada en Occentus Networks (UE) Derechos: En cualquier momento puedes limitar, recuperar y borrar tu información. Hola, Mónica Te refieres a la poda de la hierbabuena, tras la floración, quieres decir cada vez que le salga flor a cada una de las ramitas, independientemente del momento o estación en que salga? A partir de un esqueje, la planté en sustrato universal y la he tenido espléndida, desbordando la maceta, pero ahora se me han secado alguna hojas y se ha oscurecido alguna ramita. Tb se me han hecho algunos agujeritos (¿por algún gusanito, mosca blanca u otro?, esta mañana había cuatro verdes en el suelo, después de pulverizar). Le voy a poner más a al sol. La riego cada 2 días ahora. Debo de hacer algo más? Te adjunto imágenes para que te hagas una idea:http://imageshack.com/a/img924/5664/KVFzLt.jpg http://imageshack.com/a/img922/8696/teYrac.jpg http://imageshack.com/a/img924/9736/j4UsOs.jpg http://imageshack.com/a/img924/6135/iyEd3Q.jpg http://imageshack.com/a/img924/354/kXXar7.jpg http://imageshack.com/a/img923/364/1pje0d.jpg http://imageshack.com/a/img924/5677/zHSQY9.jpg http://imageshack.com/a/img923/4788/aTpkMt.jpg http://imageshack.com/a/img922/6016/2KdaFi.jpg http://imageshack.com/a/img924/5897/Jt14Bz.jpg http://imageshack.com/a/img921/977/FGWDon.jpg http://imageshack.com/a/img922/9959/JOah0t.jpgGracias de nuevo. Un abrazo,Hola Antonio. Bonita planta 🙂 Sí, después de la floración, se han de cortar los tallos florales. Los agujeros los hacen los gusanos, o larvas de algunos insectos (mariposas o polillas, por ejemplo). Para combatirlos, te recomiendo tratarla con Cipermetrina al 10%, es eficaz y rápido. Pero no es un insecticida natural, por lo que si sueles usar las hojas, por seguridad habrá que esperar unos 30 días.Si no te interesa ese insecticida, puedes probar con uno natural hecho a base de ajo. Para hacerlo, simplemente tienes que trocear 5 dientes de ajo, y ponerlos a hervir en 1l de agua. Después, se rellena un pulverizador con la solución, y se pulveriza bien toda la planta.Un saludo.Hola, Mónica gracias por tus comentarios. Voy a probar con el insecticida natural de ajo. Cuando dices de cortar los tallos florales, te refieres a cortar toda la ramita a la que le salga flor desde la base del tallo? Hay que cortarla en cuanto le salga algo de flor o esperar a que esa flor se desarrolle? Por otro lado, la tengo pegada a una albahaca antimosquitos, hacen buena pareja?Gracias de nuevo. Un saludo,Hola Antonio. Sí, hay que cortar todo el tallo floral, cuando las flores ya se hayan marchitado. Con respecto a la última pregunta, mientras cada una tenga su maceta, crecerán sin problema 🙂 Un saludo, y gracias a ti.Gracias, Mónica Las flores qué se marchitan, a finales de verano? Ahora parecen todavía ligeramente lavandas?Sí, más o menos hacia finales del verano o comienzos del otoño ya se habrán marchitado.Hola, la yerbabuena debe recibir sol directo o semisombra? GraciasHola Jaime.Puede estar tanto al sol como en semisombra, pero mejor sol 🙂SaludosHola que tal se poco de jardineria tengo una hierba buena en maceta estaba hermosa pero no se que le paso tiene manchas blancas que puedo hacer para ayudar la a que mejore ya que debido a esto se están secando y callendo sus hojasHola Alma. Cuando la riegas, ¿le mojas sus hojas? Si es así, es probable que se esté quemando por eso. Si no es eso, ¿has mirado a ver si tenía alguna plaga? Las manchas blancas se suelen confundir con cochinilla algodonosa. Un saludo.Hola monica mi nombre es amayrani tengo una hierva buena estaba muy hermosa pero de un momento para otro se me seco la mayoria de ella necesito ayuda aaa no quiero que se muera…ayudaaaHola Amayrani. ¿Cada cuánto la riegas? La hierbabuena es una planta que resiste bien la sequía. Si se riega en exceso o si se expone directamente al sol directo cuando antes ha estado en semisombra, sus hojas se secan rápidamente. Quítale las partes secas y comprueba la humedad de la tierra. Para ello puedes introducir un palo delgado de madera hasta el fondo: si sale con mucha tierra adherida, no riegues ya que estará muy húmeda. Si tienes alguna duda más, pregunta 🙂 Un saludo.Buenas tardes,Soy nueva en hierbabuena, me compre una hace 6 días, la tengo en la terraza y le da mucha luz pero no sol directo. La voy a pasar a una maceta de barro ya que venía en la de plástico. Lo que he visto es que alguna de sus hojas se están poniendo marrones. ¿Por qué es eso? ¿Que debo hacer?Muchas gracias.Hola Irene. Si son las hojas inferiores, no te preocupes. Es normal. Las hojas van envejeciendo hasta secarse por completo a medida que surgen de nuevas. Si las otras, también es normal. El cambio de lugar les puede afectar un poco.Puedes cambiarla de maceta en primavera. También puedes hacerlo en verano, pero es mejor hacerlo a comienzos o a finales.Un saludo.Hola Mònica. Me llamo Neida. Ojalá me puedas ayudar con mi hierbabuena. La compre alrededor de 1 mes y estaba muy bonita, de un día para otro se supo amarilla y se empezaron a secar las hojas. Y los tallos. Brotaron nuevos tallos pero se siguen secando las ojas y hoy me dí cuenta que tiene plaga, los bichos son verdes del mismo color de la hierbabuena, que insecticida natural me recomiendas? Gracias por la ayuda SaludosHola Neida. Te recomiendo tratarla con tierra de diatomeas. Se trata de un polvo compuesto por algas microscópicas fosilizadas que están hechas de sílice. Una vez entra en contacto con el gusano, lo perfora y muere deshidratado. La puedes conseguir en amazon. Un saludo.Hola Monica que tal? Cómo se hace para consumir la hierbabuena sin afectar su crecimiento? Siempre se pueden tomar hojas de la planta para consumo aunque no haya floreado? Gracias,Hola Ricardo. Sí, puedes ir cogiendo trozos de tallo a medida que los vayas necesitando. Eso sí, sin pasarte 🙂 . Si por ejemplo la planta mide unos 20cm, no habría que recortar (nunca cortar) más de la mitad. Un saludo.Tengo una planta de aguacate en maceta y quisiera saber de donde saco la yema y que es la la yema para injertarlo que tampoco se como le hago para poder injertarlo y donde consigo la yema y de la otra planta cual es la yema. AyudaHola Hugo. Para que un aguacate dé frutos es necesario que se tenga un ejemplar macho y otro hembra…, o injertarlo. Para eso primero tienes que saber si tu ejemplar es femenino o masculino, y luego buscar el que te falte y cortarle una rama.Flor femenina: http://www.avocadosource.com/slides/20040411/006024s.htmFlor masculina: https://davesgarden.com/guides/pf/showimage/302765/Después, hacer el injerto de yema, como se explica en este artículo. Un saludo.Hola, mi hierbabuena estaba muy fea, toda seca. Le he cortado todos los tallos superficiales y le he hechado un poco de mantillo. Me volverá a salir?Hola LGV. Puede que sí, pero habrá que esperar 🙂 Un saludo.gracias x tus consejos me serviran para mantener nuestros jardinesNos alegra leer esto 🙂Monica te felicito!! !Muy buen blog!!,Felicitaciones. Vivo en venezuela, tengo dos maseta de yerbabuena desde haces 2 años y nunca a florecido, crei que era natural hasta que lei este articulo. De ellas te dire que estan preciosa, Una la sembre con un abono pobre (tierra sin ningun tratamiento aditivo), como resultado las hojas son pequeñas y quebradizas) y la otra abonado con arena y excremento de ganado (aqui le dicen bosta de vaca) muy buena ha crecido aproximadamente 30 cms y creo que voy a podarla (hojas mas grandes apezar de ser del mismo tipo que la primera). En conclusion Como lo mencionas en tus concejos que un buen abono es muy importante. Adicional a eso periodicamente le espolvoreo (Agrego) algunos puños de esta bosta, solo como experimento y crei que por eso no salian las raices a la superficie y pasa lo que tu dices, nacen hojas adicionales.Saludos y exitoGracias por la ayuda, ¿a qué se refiere con lo de esquejes con raíces? ¿cómo se consiguen?Hola Francisco.Para multiplicar la hierbabuena por esquejes de raíz, tienes que primero desenterrar un poco las raíces, y luego cortar un tallo para luego enterrarlo en otro sitio (aconsejamos que sea una maceta, para así tener más control). Has de mantener la tierra húmeda pero sin encharcar, y si quieres puedes impregnar el tallo con enraizantes caseros antes de cubrirlo de tierra para que produzca raíces más rápido.Si tienes dudas, no dices.Saludos!Tengo dos macetas con hierbabuena. Están feas, una peor que otra, pero yo les tengo mucho cariño e intento que se pongan bonitas de cualquier manera. Lo que más me llama la atención es que tienen mucho «tronco-tallo» en su interior, sobre todo una de ellas, solo madera. Tiene hojas pequeñas y algunas más grandes. Si alguien entiende lo que digo y sabe porque puede ser, lo agradezco. No sé como adjuntar imágenes.Hola Carmen.Desde aquí no se pueden adjuntar imágenes. Pero puedes enviarnoslas a contacto@jardineriaon.com o a nuestro facebook si quieres.De todas maneras, ¿cómo las cuidas? Es decir, ¿las tienes al sol o a sombra? ¿Las vas podando regularmente?Es importante que se pongan al sol, ya que si no no podrán crecer bien. Además, después de florecer se aconseja darles una buena poda, para que se quede compacta.Saludos.