Para cuidar la menta es esencial elegir un espacio adecuado para ella. Se trata de una planta aromática de interior que, si bien puede estar fuera, o bien en una maceta.La menta es una de las plantas aromáticas más comunes y populares que existen. Es conocida por su profundo olor y su uso se ha intensificado en los últimos años por ser el toque perfecto para los postres más exquisitos. Si sigues unos sencillos consejos podrás cultivarla en una maceta y disfrutarás de ella cuando quieras.Ya sea para infusiones o como ingrediente para el último plato de nuestro menú, no puede faltar una planta de menta en nuestra casa.Se caracteriza por ser una planta herbácea de tallo alargado la cual tiene tendencia a crecer mucho de forma lateral, tanto por la superficie como en forma subterránea a través de los estolones (1). Es importante controlar su crecimiento mediante la poda de éstos de tal modo que la dejemos del tamaño que nos guste.A la hora de cultivar la menta, tendremos que buscar un lugar con buena iluminación para propiciar su crecimiento. Durante su desarrollo necesitará muchos nutrientes. Por ello, hay que prestar atención a la hora de elegir un determinado abono. Es recomendable que en su primera fase de crecimiento mantenerla a una temperatura entre los 15 y los 20 grados.Un elemento muy importante es elegir la maceta adecuada. Al tratarse de una planta que se desarrolla de manera horizontal, es aconsejable plantarla en una maceta ancha de unos 20 centímetros de profundidad que le permita crecer. La menta necesita un riego regular y abundante, sobre todo en las épocas de crecimiento de primavera y verano. Esto evitará una floración prematura de la planta y que se reduzca la calidad del aroma de sus hojas. A la hora de regarla es recomendable utilizar un fertilizante que le proporcione los nutrientes necesarios.La época de floración coincide con la llegada del verano. En este momento podemos cortarla dejándola con una longitud de unos cinco centímetros por encima de la superficie para que de nuevo vuelva a crecer. Gracias los fertilizantes y el cuidado del riego podremos seguir disfrutando de la planta hasta la llegada del otoño. Una vez llegado el frío, la parte aérea de la menta morirá pero quedarán los tallos subterráneos que brotarán de nuevo en primavera.Una forma muy fácil y sencilla de contar en casa con una planta aromática como la menta. Ya no tienes excusa para disfrutar de ella, ¿a qué estás esperando?Toma un esqueje de una planta de menta existente. Es difícil cultivar menta a partir de semillas y es prácticamente imposible para algunas variedades como la menta piperita. Corta una ramita de 1 cm por encima de una unión para permitir el crecimiento de nuevas ramas en su lugar. No es necesario que la ramita tenga muchas hojas y casi cualquier ramita será útil. Coloca la ramita en un vaso de agua. En una semana, deben aparecer raíces blancas pequeñas debajo del agua. Espera unos días más a otra semana para dejar que las raíces alcancen una longitud aceptable. Añade agua al vaso según sea necesario.Compra una planta de menta. Puedes encontrar plantas de menta en la mayoría de viveros y tiendas de jardinería. Hay muchas variedades de menta, por ejemplo: menta dulce, menta chocolate, hierbabuena, menta cítrica, mastranzo y menta piperita. La hierbabuena se utiliza mayormente en la cocina. La menta es una planta de rápido crecimiento y rápida propagación. Además, es ideal si vas a cultivar plantas por primera vez. Elige el periodo del año adecuado para plantar la menta. Lo ideal es plantarla en primavera u otoño si vives en un clima donde no hay heladas. Aunque la menta es una planta resistente, es mejor empezar a cultivarla bajo condiciones óptimas.Trasplanta el plantón o la ramita enraizada a una maceta. Plantar en maceta la menta es la forma más popular de cultivarla debido a que de esta manera puedes mantenerla bajo control fácilmente, además de mantenerla cerca de tu cocina para usarla con frecuencia. La menta se propaga con rapidez y sus raíces tienden a sofocar las raíces de otras plantas. En consecuencia, a menudo es mejor plantar la menta en una maceta sin otras plantas. Usa una maceta de 30 a 40 cm (12 a 16 pulgadas) de ancho para 1 planta. Debes agregar un polímero retenedor de agua a la tierra de la maceta para que permanezca húmeda y sin secarse.Planta la ramita enraizada o el plantón a 5 cm de profundidad. Si vas a plantar varios plantones, plántalos a 15 cm de distancia. Esto le dará a cada plantón suficiente espacio para crecer.Elige una ubicación con luz solar adecuada. Al momento de plantar la menta o colocar la maceta de menta, es necesario elegir una zona que reciba los rayos del sol matutino y la sombra parcial de la tarde. La planta debe recibir un poco de luz sin secarse por completo. La menta crece mejor en una tierra profunda y húmeda, por lo tanto, debes mantenerla de esa manera. Incluso puedes colocar tu maceta de menta al interior (en una ventana) siempre y cuando sea una ubicación que reciba suficiente luz solar.Si vas a plantarla en el suelo, elige en una zona húmeda con pleno sol o sombra parcial. Las mejores condiciones para cultivar menta en el suelo requieren un suelo fértil con un pH que esté entre 6 y 7. Aunque puede crecer por su cuenta sin problemas, echarle un poco de fertilizante cada dos o tres semanas no le hará daño. Asegúrate de que el suelo esté húmedo colocando un poco de mantillo alrededor de la planta para proteger las raíces.Si vas a plantar la menta en un lecho de flores, colócala primero en un recipiente. Si eliges este método, debes introducir la menta en un recipiente (como una maceta o una bolsa de malla) de al menos 12 cm (5 pulgadas) de profundidad. Debes dejar el borde del recipiente por encima del nivel del suelo de modo que el sistema radicular de la planta no salga fuera del recipiente. Si no lo haces, la menta invadirá tu jardín y tu césped como una mala hierba.(1) Los estolones son tallos débiles de crecimiento horizontal que parten siempre del tallo principal y que muchas plantas producen.Hola. Vemos páginas de muchísima utilidad. Muchas gracias. Saludos.Me gustaria saber mas de plantas aromáticas, cuando cultivarlas, como cultivarlas y cuales se pueden tener en el interior pero con bastante luz. Muchas gracias.Guarde mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la próxima vez que comente. @2022 - Todos los derechos reservados. Almendra Contenidos Digitales SAS Mantenerme conectado hasta que cierre la sesiónOlvidó su contraseña?No tiene una cuenta ? Registrarse aquíSe le enviará una nueva contraseña por correo electrónico.¿Ha recibido una nueva contraseña? Login aquí¿Tenés una cuenta? Login aquí