La hierbabuena, al igual que la menta, es una de las plantas aromáticas más conocidas, ya que por su sabor y olor refrescante se emplea en numerosos productos alimenticios, recetas y otras elaboraciones, como la cosmética. Aunque mucha gente piensa que la menta y la hierbabuena es lo mismo, lo cierto es que son dos plantas diferentes, aunque muy parecidas. Su principal diferencia radica en que el sabor y el aroma de la hierbabuena es más suave que el de la menta. Así, debido a los múltiples usos de la hierbabuena, nunca está de más guardar un hueco en nuestro terreno de cultivo para esta planta.Lo primero que hay que tener en cuenta a la hora de distribuir las diferentes especies entre el espacio de plantado son las necesidades de cada planta, sobre todo, en cuanto riego y luminosidad. Esto facilitará las labores y cuidados del huerto. Así, la menta requiere un lugar que tenga mucha luminosidad, aunque crece mejor en semisombra que a pleno sol. Esta característica ya da una pista de qué se puede plantar a su lado, ya que se puede optar por colocar al lado de una planta más grande y espesa, lo que le proporcionará la sobra que necesita.Por otro lado, hay que saber que la hierbabuena, al igual que la menta, necesita abundante agua, sobre todo, llegados los meses de primavera y verano. Así, estos cuidados son muy similares, por no decir iguales, a los que requiere la menta, por lo que se puede optar por combinar ambas plantas en el jardín.Sin embargo, el principal beneficio que produce la hierbabuena cuando se planta cerca de otros cultivos no es para sí misma, sino que produce ventajas respecto a estas otras plantas. Tanto es así que se puede plantar, por ejemplo, al lado de las coles, el brócoli, los tomates, las zanahorias o las cebollas, de tal forma que el aroma de la hierbabuena evitará la presencia de diferentes tipos de plagas en estos cultivos. AriesTauroGéminisCáncerLeoVirgoLibraEscorpioSagitarioCapricornioAcuarioPiscis20 MINUTOS EDITORA, S.L.Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.