Guía de JardineríaLa hierbabuena es una planta aromática muy popular por su uso en gastronomía y en la realización de perfumes. Muchas personas la confunden con la menta ya que ambas tienen un intenso aroma fresco e incluso se utilizan indistintamente en la elaboración de dulces y helados. Esto es normal ya que la hierbabuena, cuyo nombre científico es Mentha spicata, es una especie del género Mentha.Con la proliferación de los huertos urbanos, el uso y cultivo de la hierbabuena se ha multiplicado. Esto se debe, sobre todo, a que es una planta que ofrece múltiples ventajas. Entre ellas destacan:Antes de cultivar hierbabuena debemos tener en cuenta que se trata de una planta de clima templado que alcanza el metro, o metro y medio de altura aunque se adapta al medio en que se encuentra, sea maceta o jardín, por lo que está en nuestras manos que alcance una mayor o menor longitud. Eso sí, la maceta debe ser grande o estar en un balcón para que sus guías puedan llegar lejos. Más allá de esto para cultivar hierbabuena en una maceta debemos tener en cuenta las siguientes premisas:Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas.Opciones del ArtículoCultivo, Hierbas Aromáticas, Jardineria y Botánica, Mi Jardin, Plantashierbabuena, Hierbas Aromáticasme siento feliz haber ingresado a este mundo fascinante de jardineria, voy aprender mucho, muchisimoTambién me gusta todo lo de jardinería y sus consejos. Graciasla yerba buena es una bendicion aprovechenla es muy lindaaa es plantita gracias por el espacio y las enseñanzas bendicionesΔ Cultivar plantas de calabaza es fácil y divertido. La calabaza puede ser... Los árboles de cítricos, precisan distintos nutrientes para ser fuertes... Las violetas africanas son las mejores plantas para cualquier jardín del... Los ciruelos plantados en un suelo fértil puede que no necesiten fertilización;... ¿Planeas cultivar plantas en el jardín de tu casa? Si eres nuevo en la... Iniciar un jardín perenne desde cero no es algo que suceda por casualidad.... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...Si necesitas una planta cubresuelos para tu jardín te interesa echar un...Las orquídeas se han ganado un lugar muy especial en el corazón de muchos...A la hora de diseñar un jardín, es preciso que nos planteemos cuántos árboles...Senecio rowleyanus es el nombre científico del rosario, planta rosario...Escrito por Yudenia, publicado el 17.04.2022Yo acabo de comprar una quisiera me aconsejaran por favor donde debo ponerla...Escrito por Manuel, publicado el 17.04.2022¿ Puede indicarme algún sitio donde comprarla ? Gracias.Escrito por Alicia, publicado el 15.04.2022Estoy tratando de hacer un huerto con lechugas; espinacas, acelga , tomate...Escrito por Graciela, publicado el 11.04.2022El fuego dejo dejo de ser una opción, incendios y destrucción de especies....Guía de jardinería© 2016 www.guiadejardineria.com