La menta o la hierbabuena son plantas aromáticas que no deben faltar en nuestro huerto mas adelante veremos como podemos hacer para cultivarlas en nuestro huerto o huerto urbano y hoy vamos a centrarnos en como podemos reproducir y tener una planta nueva a partir de una ramita de menta o hierbabuena que podemos coger de una planta o incluso también de las ramas de menta que nos venden en los supermercados, estas también se podrían reproducir.Ya hemos visto anteriormente en otros artículos como reproducir otras aromáticas, como puede ser el romero o la albahaca en el futuro seguiremos haciéndolo con mas aromáticas, para poder disfrutar de nuevas plantas o regalarlas a algún amigo. Realmente lo podemos hacer en cualquier época del año pero lo ideal siempre es a finales del verano o a principios de otoño que es cuando mas éxito vamos a tener en reproducirlas.Para esta aromática no vamos a necesitar ningún tipo de enraizante que aprendimos hacer como pueden ser el de lentejas o el de sauce, ya que es una planta que enraíza muy bien, pero si queréis aseguraros el éxito siempre podéis usarlos como con otras plantas. Oferta Descúbrete 75 G polvo hormona alentando Ingredientes naturales.Favorece el creciemiento de unas raíces saludables.Para todas las plantas comestibles y ornamentales.Apto para uso interior y exterior. 12,99 € −31% 8,95 € Ver en Amazon A la hora de plantarla debemos asegurarnos bien el sitio donde la queremos poner, siempre es mejor ponerla en una maceta o en una zona del huerto donde no pueda avanzar mucho , ya que si no la controlamos es una planta bastante invasora, es decir nos puede ocupar todo el huerto con facilidad, convirtiéndose en un problema, así que elegir bien donde la vais a poner, muy importante. Para todo lo demás y para ver como podéis hacerlo os dejo el vídeo con todos los pasos! espero que os sirva y que os pongáis manos a la obra.¿Que os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de YoutubeAQUÍ OS DEJO UN CARTEL POR SI QUERÉIS GUARDARLO EN PINTEREST Hola Toni espero que te vaya todo bien, ¿sabes cuantos días tengo que tener la hierbabuena en remojo? Lleva 3 días pero no le veo indicio de que haya salido alguna raíz.no lo se exactamente pero termina enraizando, ten paciencia.Los comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 