Comprar nuestras hierbas de olor, puede ser una tarea genial, pero hasta cierto punto un poco molesto para quien las cultiva, las vende baratas al mayoreo, para que a su vez ganen algo en el mercado y entonces tú llegues al puestito y le digas a la señora: "Me da dos pesos de hierbabuena, por favor" En el mejor de los casos, la doña agarra la hierba y te los vende, en el medianamente peor te hace una mueca y luego te da la hierba y en el caso más hardcore, te dice "Sólo vendo de 5 para arriba". La verdad es que por más que amemos la hierbabuena cuando somos solas o únicamente cocinamos para dos personas, pues rara vez nos terminamos 5 pesos de hierbabuena, porque es mucha y para que no se nos eche a perder, nos vemos en la penosa necesidad de decirle a la señora que nos venda menos de eso. Sin embargo, lo malo de que tampoco ella venda toda es que puede correr con la misma suerte de que se marchite o eche a perder y es feo tirar los alimentos.Seguro, si tienes un poco de conciencia, ya habrás pensado que sería mejor que la pudieras tú tener en casa para cortar sólo lo que fueras a utilizar y el resto que siga viva y siendo parte de la planta para que así crezca más grande y más sana cada día. Por esa razón ahora el cielo escuchó tus plegarias y por eso venimos a compartir contigo cómo puedes cultivar hierbabuena en maceta para que puedas usarla para tus guisados y bebidas. La hierbabuena es una hierba aromática que se usa mucho en el mundo de las bebidas, como remedio y también como toque especial a nuestros cocteles, como los mojitos, en algunos postres y por supuesto, en algunos guisos, como el caldo de pollo, al que le da un sabor especial que nos gusta demasiado. Es por ello que es indispensable tenerla en una maceta de la casa, disponible para cuando quieras. Lo que tienes que saber primero que nada es que es una planta de resolana, por lo que deberás de elegir un lugar donde la maceta pueda estar protegida del sol, ya que no tolera la exposición directa y constante de los rayos solares, aunque se adapta a diversos climas y sólo necesita luz y mucha humedad. La sombra tampoco es la mejor idea, por lo que es mejor encontrar un punto medio entre la sombra y el sol. Es recomendable podar regularmente la planta de la parte superior para que crezca de manera frondosa y no de forma vertical. Asimismo, cortar los capullos te permitirá controlar la expansión de la hierbabuena y alargará el tiempo de cosecha. Incluso hay quienes prefieren fraccionar las matas de hierbabuena para que el huerto luzca más ordenado. Es muy fácil. Para lograrlo, sólo se extrae la raíz y divide en las partes que quieras y se vuelven a sembrar. Se recomienda este último movimiento cada 3 años. El vinagre de manzana no sólo tiene beneficios para la salud, también puedes darle varios usos dentro y fuera de la cocinaTe hablamos de dos arbustos y un árbol frutal que puedes cultivar en casa y que te darán frutos deliciososTe contamos cómo eliminar las manchas de aceite de tus prendas, de manera rápida y sencilla