La menta es una de las plantas aromáticas más comunes y populares que existen. Es conocida por su intenso olor y su uso se ha intensificado en los últimos años por ser el toque perfecto para los postres más exquisitos. Ya sea para infusiones o como ingrediente para el último plato de nuestro menú, no puede faltar una planta de menta en nuestra casa. Si sigues unos sencillos consejos podrás cultivarla en una maceta y disfrutarás de ella cuando quieras.Se caracteriza por ser una planta herbácea de tallo alargado la cual tiene tendencia a crecer mucho de forma lateral, tanto por la superficie como en forma subterránea a través de los estolones. Es importante controlar su crecimiento mediante la poda de éstos de tal modo que la dejemos del tamaño que nos guste.A la hora de cultivar la menta, tendremos que buscar un lugar con buena iluminación para propiciar su crecimiento. Durante su desarrollo necesitará muchos nutrientes. Por ello, hay que prestar atención a la hora de elegir un determinado abono. Es recomendable que en su primera fase de crecimiento mantenerla a una temperatura entre los 15 y los 20 grados.Un elemento muy importante es elegir la maceta adecuada. Al tratarse de una planta que se desarrolla de manera horizontal, es aconsejable plantarla en una maceta ancha de unos 20 centímetros de profundidad que le permita crecer. La menta necesita un riego regular y abundante, sobre todo en las épocas de crecimiento de primavera y verano. Esto evitará una floración prematura de la planta y que se reduzca la calidad del aroma de sus hojas. A la hora de regarla es recomendable utilizar un fertilizante que le proporcione los nutrientes necesarios.La época de floración coincide con la llegada del verano. En este momento podemos cortarla dejándola con una longitud de unos cinco centímetros por encima de la superficie para que de nuevo vuelva a crecer. Gracias los fertilizantes y el cuidado del riego podremos seguir disfrutando de la planta hasta la llegada del otoño. Una vez llegado el frío, la parte aérea de la menta morirá pero quedarán los tallos subterráneos que brotarán de nuevo en primavera.Una forma muy fácil y sencilla de contar en casa con una planta aromática como la menta. Ya no tienes excusa para disfrutar de ella, ¿a qué estás esperando?¿Se podrá morir al transpartarla?¿Si la trasplanto a una más grande se puede morir?Tengo una planta de menta en una maceta pero se le ha quedado pequeña y le salen ramas largas por fuera. Me gustaría transplantarla pero ahora está florecida y no se si es el momento adecuado. ¿Qué puedo hacer?rex: ¿Si la trasplanto a una más grande se puede morir?El trasplante es mejor hacerlo con poca luz para no afectar las raícesSin muy buena no mueren al transplantarla ni nada de eso sólo pasala de su maceta a otra con nutrientes nuevo es decir pasala a una maceta más grande con tierra abonada.Hola , tengo una planta de menta que no crece mucho. Las hojas tiene muy rico aroma, pero observo que tienen como unos piojitos muy pequeños y algunas hojas están como con un brillo que imagino está relacionado con esos bichitos. Que puedo hacer?Tengo una planta chica de menta y las ramas estan caidas que hago?Mi planta de menta está botando la hojas, se pone amarilla, que puedo hacer? Por favorsi aganlo los que bieron estos comentarios tienen que trasplanta con cuidado y listo no pasa nada se que los comentarios son del 2013 y 2015la coloco en la sombra o en el sol ?Es 9/8 y se me ha secado gran parte de la planta a pesar de regarla. ¿Porque puede ser? La he podado todo lo que he sabido. ¿He hecho bien?en buenos aire estamos en pleno invierno siendo hoy 2 de agosto. compre 2 plantas en macete y gracias a v/instrucciones ahora se que necesitan mucha luz, pero a que se refieren fertilizantes? hay muchos…es importante el ph? gracias por v/rta.una ves que dejé le salieran raíces en agua, trasplanté unas ramitas y al paso del tiempo se secaron, alguien me puede decir por que?Dejé una maceta con tierra abandonada en una terraza y al cabo de unos meses había una frondosa y sana plata de menta. Creció sola, sin cuidado y sin riego permanente. Ahora la trasplanté a una maceta más adecuada y aboné bien la tierra. Resultado: amaneció marchita. ¿Qué pudo haber sido? ¿Qué puedo hacer para recuperarla?Necesito saber si hay una menta obita pequeña que sirve para dormir, medicinal. GraciasKatherina. claro que morira si la transplantas durante el proceso de florecimiento. REX: no morira si la pasas a una maceta mas grande, de hecho le dara mas espacio para crecer. XMEN: el riesgo de que muera al ser transplantaba es bajo, cerca del 1%,Compre una plantita hace unos d8as y eata muy verde y aunque la tengo dentro por el frio y en el dia la saco se me esta poniendo amarilla que le puedo ponerPor favor, qué fertilizante o abono puedo usar para mi planta de menta que cambiaré a una maceta más grande?Si es momento de hacerloNo,no es lo mismo,son completamente diferentesPerdón la hierbabuena es la misma que la mentaPlante gajos de menta que pimero estuvieron en agua hasta que le salieron las raíces. Luego las plenté y después de unos meses se están secando. Primero se ponen negritas las puntas y luego todo el tallo.¿Me puedes dar el nombre del abono para la menta y hierbabuena?Para Katherina, rex y xmen: si la cambias a una maceta mayor y añades más sustrato nuevo, mejorará notablemente.¿Se podrá morir al transpartarla?¿Si la trasplanto a una más grande se puede morir?Tengo una planta de menta en una maceta pero se le ha quedado pequeña y le salen ramas largas por fuera. Me gustaría transplantarla pero ahora está florecida y no se si es el momento adecuado. ¿Qué puedo hacer?