La hierbabuena es una planta que actualmente se puede encontrar en Europa, África, Asia y América. Esto se debe a sus grandes cualidades medicinales y a la facilidad que tiene para ser cultivada. De esta planta, se utilizan sus hojas para preparar infusiones para tratar problemas de digestión y la inflamación de hígado. Esta planta también es muy utilizada en la gastronomía y en la industria cosmética. Sigue leyendo y aprende como plantar hierbabuena.Aunque es una planta muy fácil de encontrar en el mercado, siempre es mejor sembrarla en nuestras casas para poder disfrutar de una cosecha de mejor calidad. Si bien el cultivo de esta planta es sencillo, es importante contar con una buena guía sobre como plantar hierbabuena. Siendo esta es una planta que se puede sembrar a través de esqueje o semillas.La hierbabuena es una planta que se adapta perfectamente al clima templado y necesita de cierta humedad. Es recomendable sembrar la hierbabuena durante el comienzo de la época primaveral, ya que se da las condiciones ideales para que pueda florecer en un corto periodo de tiempo. Sin embargo, en el interior de nuestra vivienda y con una temperatura agradable, puede sobrevivir durante el invierno sin presentar problema alguno.En lo que se refiere a como plantar hierbabuena, debes saber que no es favorable exponerla a la luz solar directa, ya que esta necesita de sombra para poder crecer y aumentar el color de su follaje.En lo que se refiere a como plantar hierbabuena, debes saber que necesitas un suelo con buen drenaje, para evitar la generación de charcos. Se recomienda mezclar la tierra con humus de lombriz para conseguir un desarrollo óptimo de la planta.La hierbabuena es una planta perenne, o sea, crece de manera salvaje. Es por esta razón que puede crecer fácilmente en una maceta o jardín. Sin embargo, es importante saber que durante su crecimiento puede extenderse invasivamente a sus laterales. Es por esta razón que se recomienda sembrarlas en macetas o ir cortando sus hojas para evitar su crecimiento excesivo.El proceso de como plantar hierbabuena, se puede realizar mediante el uso de semillas y esquejes. Sin embargo, el método más recomendado es el uso de esquejes.En el caso de utilizar semillas, debes colocarlas en un sustrato fértil y luego cubrirlas con una ligera capa de sustrato. Luego se debe regar con la ayuda de un pulverizador. Durante los primeros días debes evitar que el sustrato se seque.La propagación por esquejes se debe realizar, cortando de manera diagonal una rama que no haya sacado flor, de una planta de gran porte y saludable. El corte se realiza con una tijera desinfectada a una altura de 20 cm. Luego debes elimina las hojas inferiores del tallo, dejando las hojas superiores.Si bien estos esquejes se pueden sembrar directamente en tierra, se aconseja ponerlo en un vaso o botella con agua para ayudar a que desarrolle raíces. Ese recipiente de vidrio se debe poner en interiores o bajo sombra, ya que esta planta no soporta la luz solar directa. De esta manera evitarás que las raíces se quemen y que la planta muera.Una vez salgan los primeros brotes en el tallo de la planta, podremos hacer el trasplante directamente al suelo o a macetas de gran tamaño o horizontales.Una vez que los brotes de hierbabuena hayan echado raíces se deben colocar estas pequeñas plantas en macetas. De preferencia, utiliza una maceta que tenga unos 15 centímetros de profundidad y de gran longitud, para que sus raíces se desarrollen en plenitud. En la base de la maceta debes hacer algunos agujeros para que drene bien el agua.Luego debes rellenar la maceta con el sustrato, presionando levemente para evitar la formación de globos de aire en la tierra. Finalmente se coloca los esquejes de manera horizontal, dejando las hojas fuera del sustrato. Por último, riega abundantemente.La maceta y/o recipiente que contenga los brotes de hierbabuena, debe ubicarse en un lugar cubierto de la luz solar. Aunque, también puede estar cerca de una ventana, siempre y cuando no este expuesta a la luz solar.Para evitar el crecimiento excesivo de la planta, se debe cortar las pequeñas ramificaciones cuando se crea necesario.El cultivo de la hierbabuena en un jardín es muy fácil de realizar. Sin embargo, debes cuidar constantemente que esta planta no se vuelva invasiva. Al igual que cuando se siembra en macetas, se debe cuidar de que se encuentre en un lugar protegido de la luz solar.Los esquejes deben estar a una separación aproximada de 30 centímetros. Después de colocar los esquejes, procura no comprimir mucho la tierra, para permitir que las raíces puedan crecer con mayor comodidad.A medida que la planta vaya creciendo se obtendrá nuevas plantas gracias a su desarrollo subterráneo. Es importante regar la planta cuando observes que el sustrato este seco, ya que la hierbabuena requiere de cierta humedad. Si bien en un principio la hierbabuena crece en forma de arbusto, a medida que va creciendo, se va adueñando de nuevos territorios. Es por ello que se recomienda ir cortando las ramificaciones para evitar el crecimiento excesivo de esta planta.Si bien la hierbabuena actúa como un repelente, es común que durante su etapa de crecimiento se vea afectada por insectos como la mosca blanca, pulgón negro, caracoles, babosas, escarabajos y otros. Para prevenir este tipo de ataques se recomienda evitar regar sus hojas, usar abonos frescos y exterminar cualquier insecto, antes de que se vuelva una plaga.Por último, es importante destacar que existen remedios caseros para las plagas. Uno de estos es el bicarbonato de sodio disuelto en agua. Esta mezcla debe rociarse con un pulverizador sobre las plantas. Esta es una opción eficaz a la hora de contrarrestar la propagación de plagas en la hierbabuena. Sin embargo, si tienes la opción de adquirir un poco de tierra de diatomeas, esta será tu mejor opción.La cosecha de hierbabuena se debe realizar cuando el cultivo sobrepase los 25 centímetros de altura. En caso de cosecharlo antes de tiempo, puedes debilitar la planta y afectar negativamente su desarrollo.Es recomendable recoger sus tallos durante la mañana, poco antes de que se evapore el rocío. Luego debes colgar el tallo y sus hojas boca abajo y esperar que se sequen, antes de arrancarlas del tallo.Se puede guardar dentro de frascos bien sellados o en bolsas. No es necesario secar la totalidad de las ramas, ya que también se pueden utilizar frescas en la decoración de platos y coctelería.Esta planta suele ser confundida con la menta, ya que ambas tienen un aroma intenso y una frescura muy similar. Sin embargo, la palabra “menta” se debe usar para denominar al género de plantas conocidos como Mentha, mientras que la hierbabuena es aquella planta cuyo nombre científico es Mentha Spicata. Además, se puede mencionar que la palabra menta se utiliza para nombrar a la planta Mentha Piperita.Aunque ambas plantas tienen cierto parecido, no son iguales. La menta o Mentha Piperita, tienen hojas de color verde más oscuro y su textura es un poco más basta y rugosa. Las ramas de la menta también llegan a ser más gruesas y de un color rojizo, si se compara con la hierbabuena.COMO HAGO PARA QUE LOS INSECTOS O ANIMALITOS DE MI HIERVABUENA SE COMAN SUS HOJAS ?Comments are closed.Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 519 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 519 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Todos los derechos reservados a ComoPlantar 2022Seo y Diseñador Web: Jhoan Augusto Sosa Flores