Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:Su nombre en latín es mentha spicata; spicata quiere decir lanza y se le puso este nombre por la forma de sus hojas que difiere de la mentha piperita (menta). Es una hierba, que se caracteriza por ser ...Hoy os vamos a enseñar como hacer nuestro propio fungicida e insecticida casero, más saludable y económico que cualquier fungicida industrial, además es muy sencillo y rápido de hacer. Los ingrediente ...El Aguacate es una fruta de la planta Persea Americana originaria de Centroamérica con muchas propiedades beneficiosas para la salud. En este artículo vamos a enseñarte tres formas fáciles y entreten ...Según la RAE ristra es trenza hecha de los tallos o ajos o cebollas. Esta costumbre tan antigua consiste en guardar los pimientos, ajos, cebollas… cosidos a una cuerda y conservar para el invier ...El zapallo o también conocido como calabaza, es una planta que pertenece a la familia de las cucurbitáceas. Esta es una especie nativa de las zonas cálidas. Su cultivo es muy apreciado a nivel mundial, ya que proporciona una fruta de gran sabor e innumerables usos. ¿Cómo plantar zapallo? Si bien son muchas las variedades de zapallos, todas destacan porque sus frutos tienen múltiples usos en la ind ...Plantar romero en maceta en casa es ideal para tener esta planta medicinal y aromática siempre disponible. Teniendo esta planta en casa podemos preparar el té de romero, utilizar como hierba culinaria y sazonar o condimentar platos. ¿Cómo plantar romero en una maceta? El romero se puede plantar de diferentes maneras, siendo las más comunes las dos siguientes: sembrar la semilla en tierra desde c ...Esta especie del género Mentha es muy usada en gastronomía y preparación de bebidas, por el dulce y fresco aroma que emiten sus hojas; es ingrediente fundamental del mojito o del te moruno. También llamada hierbabuena, sus usos medicinales son conocidos desde antiguo. Su cultivo es bastante sencillo, y no requiere casi mantenimiento, lo que hacen de ella una planta de la que podremos disponer como ...Ambas plantas pueden ser consideras menta puesto que son de la misma familia pero tienen aspecto, olor, sabor y usos diferentes. Las dos variedades de menta más usadas son la Mentha piperita, utilizada medicinalmente, y la Mentha spicata o hierbabuena Esta última es la que se acostumbra a cultivar en los jardines, es menos fuerte pero tiene los mismos usos. Menta. DIFERENCIAS La Menta piperi ...El zapallo o también conocido como calabaza, es una planta que pertenece a la familia de las cucurbitáceas. Esta es una especie nativa de las zonas cálidas. Su cultivo es muy apreciado a nivel mundial, ya que proporciona una fruta de gran sabor e innumerables usos. ¿Cómo sembrar zapallo? Si bien son muchas las variedades de zapallos, todas destacan porque sus frutos tienen múltiples usos en la ind ...La hierbabuena es una planta de hoja perenne muy presente en patios, balcones, terrazas y jardines. Es una planta que admite todo tipo de lugares de cultivo: en maceta, jardines verticales, mesas de cultivo, jardines, huertos. Además de su empleo como planta ornamental esta muy extendido su uso como planta condimentaría debido al sabor y frescor de sus hojas. Se emplea para preparar combinados de ...Plantar pasiflora o pasionaria es más sencillo de lo que parece. Es una planta de la que ya hemos hablado en varias ocasiones, explicando los usos medicinales y beneficios, que además se puede plantar en casa o en el jardín en madera con finalidades ornamentales, pero siempre teniendo en cuenta que se puede utilizar como planta medicinal. Recientemente hemos hablado de como preparar el té de pasi ...Hoy vamos a ver cómo plantar orégano, los beneficios de sembrar esta planta en el huerto y cómo hacerlo de manera efectiva desde el principio. Se trata sin lugar a dudas de una planta imprescindible en nuestra cocina, pero también muy útil como planta medicinal. Pero sobre todo, y por eso nos importa tanto, muy buena por los beneficios que plantar orégano puede aportar al huerto. Cómo sembrar oré ...En la lista de plantas auxiliares que podemos plantar en el huerto como son las flores y las aromáticas es bastante común encontrar menta o hierbabuena en los bordes de nuestro huerto o en macetas. Normalmente se cultiva en pequeños bancales auxiliares o en recipientes cerrados para limitar su crecimiento ya que con estas plantas debemos tener especial cuidado porque son invasoras y si crecen much ...La caléndula (Calendula officinalis) es una planta útil en la huerta contra las plagas y para atraer polinizadores, sus pétalos son comestibles en ensalada, se emplea en infusión por sus propiedades y de igual forma es un imprescindible en el botiquín natural a la hora de elaborar aceites y cremas caseras en cosmética natural. Por si fuera poco su cultivo es sencillo y muy poco exigente. ¿Se le pu ...