Plantar una planta de menta en tu casa es súper fácil hoy en día, ¡y te vamos a enseñar cómo hacerlo!. La menta o hierbabuena siempre es útil en casa, no sólo porque huele muy bien y fresco, sino porque se puede utilizar para cocinar y también como una hierba que puede traer grandes beneficios cuando se toma como una infusión. Puede aportar grandiosos beneficios a la salud, como por ejemplo: previene la diabetes, posee efectos antiespasmódicos y analgésicos, propiedades antibacteriales, favorece la digestión, entre otros.Hablando específicamente de su cultivo, la hierbabuena es una planta que a diferencia de otros alimentos como las frutas, puede ser cultivada a partir de ramas o astillas de otra planta para después colocarla en un vaso o tarro con agua, preferentemente de vidrio.Puedes cultivar menta verde a partir de un tallo. Basta con sumergirlo en agua, y las raíces crecerán al cabo de unas semanas. Luego puedes plantarla en tu jardín, maceta o incluso en tazas. La mejor época para cultivar menta verde es durante la primavera.Hablando específicamente de la maceta, es necesario que esta tenga buen drenaje, es decir, uno o más hoyos en la parte inferior para evitar que el agua quede estancada. Por otra parte, la maceta para tu hierbabuena debe llenarse con sustrato para plantas y algún tipo de abono natural para promover su crecimiento.A la hora de plantar los esquejes solo asegúrate de colocar las raíces debajo de la tierra y una pequeña parte del tallo para ayudar a que la planta se sostenga. Procura no apretar demasiado la plantita en la tierra y listo. Después lleva la maceta a un lugar donde quede protegida del sol ya que la hierbabuena no tolera la exposición directa y constante a los rayos solares, aunque sí necesita luz indirecta.Si quieres que tu casa huela riquísimo todo el día, aplica este truco y aprende cómo cultivar hierbabuena en una taza ¡Una decoración natural hermosa!-Taza de cerámica grande -Cinta adhesiva de pintor -Taladro con broca -Abono -Tierra – Agua -Semillas de hierbabuena-Coloca tu taza boca abajo, pega un pedazo de cinta adhesiva y marca dos x para taladrar la base y hacerle los pequeños agujeros de drenaje.-Prepara el abono y mételo en la taza.-Echa un par de semillas de hierbabuena y cúbrelas con la tierra. Procura no sembrarlas muy al fondo ya que podría dificultar su crecimiento.-Poco a poco notarás que tu planta va creciendo y si así lo deseas, podrás trasplantarla a otra área más grande como una maceta o jardín.Sólo debes regarla cuando notes que la tierra está seca, ya que al ser un espacio reducido podría acumularse la humedad. Coloca tu planta en un lugar dónde reciba luz al amanecer y sombra al atardecer.La hierbabuena se adapta fácilmente a cualquier clima, tan solo necesita muy buena humedad y estar en un lugar iluminado aunque como ya mencionamos, sin luz solar directa. Por último, recuerda que debes regarla constantemente para asegurarte que la tierra esté húmeda, siempre cuidando de no encharcarla ya que las raíces podrían pudrirse con el exceso de agua.No olvides que si decides cultivar hierbabuena en tu jardín, debes elegir un lugar con semisombra, brindar los mismos cuidados y no plantarla cerca de una planta de menta (si es que tienes), ya que una macheará a la otra y se convertirán todas en plantas de hierbabuena.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ ﻿ 