Plantas herbáceas anuales, bianuales y perennes: Entre las anuales están la albahaca, el cebollino y el eneldo. El perejil es una planta bianual, a final del segundo año emite un tallo floral después de lo cual muere. La salvia, la menta y la hierbabuena son hierbas perennes, pueden perder sus hojas en invierno pero vuelven a rebrotar en primavera.Preparación sueloAportar abono orgánico o compost, preferentemente los que están permitidos en cultivos ecológicos. Labrar para que quede la tierra removida y aireada, si fuera necesario formación de surcos o tablas. Distancia entre líneas o surcos 15cm.Distancia entre plantas o dentro de la línea 15 cm.Se puede realizar en alveolos (hueveras) o maceta pequeña a base de semillas. La mayoría de las aromáticas resultan fáciles de reproducir por esquejes.Debe de estar en un estado de humedad óptimo, que no se seque en exceso para que no falte agua. Hay que vigilar el correcto drenaje del suelo, evitando el encharcamiento que afecta a las raíces de estas plantas.Realizar escardas manuales o arranque de malas hierbas para evitar y extirpar las mismas del terreno. En este caso se aconseja el acolchado o mulching del terreno que hace que mantenga la humedad y evita también el exceso de malas hierbas.Se cosechan en la etapa de crecimiento, según las diferentes plantas, es aconsejable hacerlo en su mayoría antes de su etapa de floración (las hojas tienen el sabor más intenso), haciendo podas pequeñas de forma regular. Hay algunas excepciones:El orégano se recolecta en el momento de la floración, antes de que abran todas las flores, se utilizan las hojas (tanto frescas como secas), y las flores.En el caso del perejil se corta por su base a ras de suelo y la planta vuelve a rebrotar, pudiendo hacer un nuevo corte a los dos meses. Estas plantas, al utilizarse como condimento y en bajas cantidades no aportan valores significativos a la dieta nutritiva. Cada una de ellas tiene sus particularidades y muchas se utilizan como planta medicinal para ayudar a la mejora de diferentes dolencias.¿Cuales son las plagas más frecuentes en huertos y cómo superarlas?Aquí te indicamos las fechas de planteHuertos Zaragoza © Alquiler de huertos urbanos en Zaragoza.