La menta de cualquier variedad es una de las plantas indispensables en tu jardín. No por su belleza, porque no es estéticamente distintivo. Sus puntos fuertes radican en su aroma y sabor frescos, así como sus cualidades apetitosas en la cocina, en coctelería e infusiones, imprescindible para cualquier hedonista amante de la gastronomía.Una dificultad con estas plantas es poder diferenciarlas. ¿Cuál es yerbabuena y cuál es menta? Para aclarar un poco, nos referiremos a las variedades como «Mentha piperita», que es más fuerte en sabor y menta; «Mentha sativa» y «Mentha spicata», que son las más utilizadas en tés de mole y mojitos, menta o hierbabuena. . Puedes llamar como quieras porque lo has hecho bien.Plantaremos menta en primavera u otoño, lo mejor es comprar la planta directamente o propagarla esquejándola de otras plantas.A la menta le encanta el agua; cuanto más húmedos estén nuestros suelos, mejor, pero tenga cuidado con el exceso de agua, ya que pueden producirse hongos o pudrición de la raíz. Durante el verano, haremos un seguimiento del suelo y aumentaremos el riego para asegurar un buen y rápido desarrollo de las plantas. Incluso para aumentar la humedad del suelo y reducir el riego, podemos usar mantillo para mantener alejadas las malezas competidoras y proporcionar materia orgánica para nuestra menta.La época ideal es la primavera, aunque también puedes hacerlo en otoño si vives en una zona más cálida.Localiza tu planta de hierbabuena en un lugar donde reciba entre 4 y 6 horas de luz al día. Sería ideal que recibiera la luz del sol durante el día y por la tarde, sombra.La temperatura ideal es una constante de 15 a 30 ºC.Es una planta que necesita de 70 a 80 de humedad. De hecho, cuanta más agua riegues, más crecerá. La frecuencia de riego dependerá de las condiciones climáticas en las que se encuentre, pero debes mantener la tierra húmeda en todo momento y evitar los charcos. De hecho, si el drenaje es bueno, se puede regar todos los días.La menta es una planta que se adapta bien a casi cualquier tipo de suelo, siempre que no sea demasiado calcáreo o falto de nutrientes.El pH neutro óptimo está entre 5,8 y 7,0. Necesita muchos nutrientes y el humus es muy bueno para ello.Recomendamos colocar la planta de menta en una zona amplia, ya que es una planta fácil de cultivar y expandir.Cómo plantar aloe veraCómo sembrar albahacaCómo sembrar perejil en macetaPolítica de privacidadPolítica de CookiesAviso legal