 huertoencasa.org / Plantas Medicinales y Aromáticas / Cultivar Hierbabuena en macetas huertoencasa.org / Plantas Medicinales y Aromáticas / Cultivar Hierbabuena en macetasLa Hierbabuena es una buena opción para tener en la cocina, es fácil de cultivar, reproducir y siempre la tendrás a mano para tu cocina o como remedio natural para distintas dolencias. Gracias a Toni, de la Huertinadetoni.com, nos ofrece este estupendo vídeo sobre como reproducir plantas de hierbabuena a partir de un trozo de rama, para luego plantar el resultado en una maceta. Disfruta.Te ha gustado, es muy sencillo verdad y excelentemente explicado, Toni es muy didáctico.La hierbabuena es una planta muy utilizada en nuestra cocina y tiene propiedades medicinales, como:Pon una maceta de hierbabuena en tu cocina. Como remedio natural esta bien, pero esto mejor que lo pruebes por ti mismo yo no soy quien para decirte que debes tomar. (0 votos, promedio: 0,00 de 5)Tienes que registrarte como miembro para valorar esto.Cargando...Hola !! He conocido la pagina a través del concurso de los Premios 20Blogs de La Blogoteca. Un blog realmente interesante por cierto, ha sido toda una sorpresa, mi enhorabuena !! y ya tienes un nuevo lector !!Suerte y gracias!Gracias a ti Gorka,Decirte que ya tienes tu también otro lector, de tu blog 😉Comentario Current ye@r * Leave this field empty En huertoencasa.org participamos en el programa de afiliados de Amazon, obtenemos ingresos por las ventas realizadas a través de los enlaces a productos de Amazon de nuestra web que cumplen los requisitos aplicables.Tanto Amazon como el logo de Amazon son marcas registradas de Amazon.com, Inc. o sus afiliados.Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web.Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes.Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles.Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies.Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo.