La hierba es una planta aromática perenne y de fácil mantenimiento. El tono verde intenso de sus hojas y su agradable y característico aroma la convierten en una candidata ideal para ocupar macetas, jardineras y huertas caseras.Es una de las plantas más populares que nos han acompañado toda la vida por su uso en gastronomía y en la realización de perfumes. Muchas personas la confunden con la menta ya que ambas tienen un intenso aroma fresco e incluso se utilizan indistintamente en la elaboración de dulces y helados. Esto es normal ya que la hierbabuena, cuyo nombre científico es Mentha spicata, es una especie del género Mentha.Con la proliferación de los huertos urbanos, el uso y cultivo de la hierbabuena se ha multiplicado. Esto se debe, sobre todo, a que es una planta que ofrece múltiples ventajas. Entre ellas destacan:Como el tiempo ideal para cultivar la hierbabuena de semilla es la primavera, conviene plantarla desde esquejes de otras plantas. ¿Cómo se siembra la planta de hierbabuena en maceta?Ubica la planta en un lugar de media sombra, ya que aunque la planta tolera bien el sol, es mejor no exponerla a altas temperaturas ni a los rayos directos de las horas centrales del día. Si vamos a plantarla en jardín, ese lugar debe tener las mismas características de luz y temperatura.El riego debe ser constante, aunque no excesivo. Es mejor regarla dos veces al día cuando hace mucho calor. Debemos asegurarnos que la tierra está húmeda pero no en exceso. Controla el crecimiento de la hierbabuena Para que no se extienda demasiado por el jardín o la terraza podemos ir cortando sus ramas de la hierbabuena a medida que crezcan. Si las dejamos secar obtendremos hierbabuena seca de gran calidad para nuestros platos e incluso podremos preparar sacos de perfume para nuestros armarios. Espera a que crezca para cosechar. La mejor época es al final de primavera y durante todo el otoño. La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! Controla el crecimiento de la hierbabuena Para que no se extienda demasiado por el jardín o la terraza podemos ir cortando sus ramas de la hierbabuena a medida que crezcan. Si las dejamos secar obtendremos hierbabuena seca de gran calidad para nuestros platos e incluso podremos preparar sacos de perfume para nuestros armarios. Espera a que crezca para cosechar. La mejor época es al final de primavera y durante todo el otoño. La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! Controla el crecimiento de la hierbabuena Para que no se extienda demasiado por el jardín o la terraza podemos ir cortando sus ramas de la hierbabuena a medida que crezcan. Si las dejamos secar obtendremos hierbabuena seca de gran calidad para nuestros platos e incluso podremos preparar sacos de perfume para nuestros armarios. Espera a que crezca para cosechar. La mejor época es al final de primavera y durante todo el otoño. La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! Para que no se extienda demasiado por el jardín o la terraza podemos ir cortando sus ramas de la hierbabuena a medida que crezcan. Si las dejamos secar obtendremos hierbabuena seca de gran calidad para nuestros platos e incluso podremos preparar sacos de perfume para nuestros armarios. Espera a que crezca para cosechar. La mejor época es al final de primavera y durante todo el otoño. La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! Espera a que crezca para cosechar. La mejor época es al final de primavera y durante todo el otoño. La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! La planta florece a principios de otoño. Si dejamos que se sequen, obtendremos semillas para la siguiente cosecha. Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! Aunque son de exterior, las plantas de hierbabuena pueden sobrevivir en invierno si las mantenemos en un lugar clareado y donde haya una temperatura agradable. En este sentido, son ideales las ventanas de las cocinas. ¡Disfruta de tu siembra! ¡Disfruta de tu siembra! Editorial del Tratado SRL - Diario Pilar Regional 2009 - 2022 ® - Todos los derechos reservados. Edificio Bureau Pilar Norte, Local 5, Planta Baja - Panamericana KM 49.5, Pilar, Buenos Aires - Tel: (0230) 466 6066 (líneas rotativas)