Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:Las propiedades del jengibre han sido utilizadas con fines medicinales y culinarios desde hace miles de años. Se trata de una planta de sabor y olor picante, exótico y muy aromático. Hoy en día la pue ...Antes de hacer un huerto urbano es necesario que conozcas las ventajas y desventajas de los semilleros. A la hora de planificar podemos optar por germinar nosotros las semillas o comprar la plántula. ...Queremos contarte algunos consjos para eliminar las malas hierbas de tu huerto para que puedas mejorar la fertilidad del suelo, ahorrar agua y maximizar tus cultivos. Seguro que entre tus tomate, judí ...Las flores preservadas son productos 100% naturales que han pasado por un proceso de preservación ( un tratamiento químico y físico) con el objetivo de mantener su belleza y su frescura durante mucho ...La salvia es una planta medicinal que se conoce como Salviaofficinalis L. Es sencilla de cultivar en macetas y en un huerto urbano además de decorar tu espacio podrás disfrutar de sus múltiples propiedades medicinales. Propiedades de la salvia La salvia tiene muchas propiedades y beneficios. Cicatrizante y bactericida. Favorece la cicatrización de las heridas. La salvia posee propiedades diges ...No es necesario ser un experto en agricultura para hacer un huerto urbano. Existen muchas plantas fáciles de cultivar. Tampoco necesitamos disponer de un terreno grande, podemos plantar en cualquier rincón soleado de nuestra terraza o en jardineras puestas en una ventana o en un balcón. ¿Qué plantas son fáciles de cultivar? Existen muchas plantas fáciles de cultivar en casa, a continuación ...El tomillo es una planta medicinal fácil de cultivar en un huerto urbano, balcones, jardineras o azoteas. El tomillo (Thymus vulgaris) posee más de 300 especies y son nativas del sur de Europa y Asia. Sus hojas son hojas aromáticas.Su origen se sitúa en la región mediterránea occidental europea. El tomillo pertenece a la familia de las Labiadas,es una hierba aromática de crecimiento rastrero y de ...En el artículo de hoy voy a enseñarte a cultivar habas. Las habas son plantas leguminosas muy fáciles de cultivar y que aportan al suelo mucho nitrógeno, por esa razón no pueden faltar en ningún huerto. Esta guía podrás aplicarla para huerto, huerto urbano o jardín y aprenderás cuándo sembrarlas, cuándo recolectarlas y los cuidados básicos de esta planta tan agradecida. Antes de comenzar deciros q ...Los guisantes son uno de los placeres del huerto urbano, con ese sabor dulce recién cogidos de la mata que muchas veces hace que los devore en crudo como si fueran pipas y ni lleguen a la cocina para cocinarlos. Los guisantes (Pisum sativum) pertenecen a la Familia de las Leguminosas, al igual que las habas o las judías y con ellas comparten la característica de aportar nitrógeno al suelo por lo q ...¿Tienes un huerto urbano en casa y te gustaría saber cómo cultivar la albahaca? Entonces este artículo es perfecto para ti. Tal y como sabrás la albahaca tiene propiedades antibióticas así como también ayuda a estimular los niveles gástricos, abre el apetito y es sumamente recomendable para aquellas mujeres embarazadas ya que aumenta la secreción de leche de las mamas entre otras grandes propiedad ...Un huerto urbano es la adaptación de la huerta tradicional que se práctica en el campo rural a un espacio urbano en la ciudad cubierto o no con la intención de cosechar hortalizas, flores, hierbas culinarias, plantas aromáticas o medicinales. Una buena forma de iniciar tu propio huerto urbano es en macetas elaboradas con plástico; cuya ventaja principal es su bajo peso. Sin embargo puedes usar ...Muchos están deseando aprovechar un pequeño hueco en el balcón o terraza para poder iniciarse en el mundillo de los huertos urbanos. Pero primero explicaremos brevemente qué es un huerto urbano. Qué es un huerto urbano El huerto urbano no es ni más ni menos que una huerta a escala reducida en un espacio doméstico. Este puede ser un patio, un balcón, una terraza, o cualquier sitio similar. All ...En este artículo aprenderás como cultivar cardos correctamente en el huerto, huerto urbano y jardín. El cardo es una planta prima de las alcachofas y por esa razón se parecen tanto, es originario de la zona del Mediterráneo, donde crece en forma espontánea. Actualmente el cardo se cultiva en varios países debido a sus beneficios. A diferencia de otras plantas el cardo no se reproduce por esquejes, ...Como conté hace poco, mi madre es andaluza, no sé si va en los genes, pero creo que los andaluces tienen la buena costumbre de tratar de sembrar allá por donde pasan. En la casa de mis padres, hay un pequeño arriate y en él, mi madre ha plantado de todo: fresas, tomates, un laurel, un limonero... En la parte de delante de casa, un albaricoquero y un nispero nos suministran de mermelada para todo e ...