Las plantas aromáticas se adaptan muy bien a todo tipo de suelos y condiciones, por lo que resultará una gran idea cultivarlas en casa y poder disfrutar de su olor. Asimismo, podremos utilizar estas hierbas en la cocina, ya que aportan un gran aroma y sabor a nuestros platos o usarlas como remedio casero de muchas dolencias. Tanto si tienes un jardín o huerta en casa, como si siembras en macetas y jardineras, te resultará muy útil este artículo de unComo sobre cómo cultivar plantas aromáticas en casa.El romero es una hierba aromática que cuenta con un gran número de propiedades beneficiosas. Se utiliza mucho en la cocina para aportar aroma y sabor a numerosos guisos, así como también se usa como repelente de insectos o aromatizante de armarios y cajones. Esta planta aromática puede sembrarse fácilmente en casa, ya sea en tiestos o como arbusto en el jardín. Necesita muy pocos cuidados y se adapta a todo tipo de climas, aunque prefiere los más cálidos y secos, consulta aquí el paso a paso sobre cómo sembrar romero.La albahaca es otra de las plantas aromáticas más comunes para cultivar en casa y que puede utilizarse también en la cocina, por ejemplo para hacer salsa pesto. Y ¿qué mejor que usar albahaca fresca y cultivada por nosotros mismos? Es muy sencillo plantarla, tan solo es necesario ponerla donde reciba sol directo e ir regándola frecuentemente, lo que cabe tener en cuenta es que se trata de una planta anual, es decir que hay que plantarla de nuevo cada año. Una de las formas de plantación es hacer semilleros para después trasplantarlas a una maceta o jardinera. En este artículo te explicamos la mejor manera sobre cómo sembrar albahaca en casa.Por otro lado, el perejil plantado en casa siempre tendrá más sabor que el comprado, porque podremos cortarlo justo en el momento en que nos haga falta, y no se nos estropeará en la nevera. Con una maceta, un poco de tierra, unas semillas, regarlo con frecuencia y unas buenas dosis de sol, podremos cultivar perejil de manera rápida y sencilla. Para que puedas disfrutar tú también del perejil casero, te contamos cómo plantar perejil en casa.Como remedio natural para muchas y muy diversas dolencias, se usa el tomillo. Este arbusto también es conocido como tomello, tremoncillo o estremoncillo y crece sobre suelos soleados y secos especialmente de la zona mediterránea. Es una planta que podemos plantar en nuestra casa, ya sea en macetas o directamente en el suelo del jardín; crece muy rápidamente y no necesita demasiados cuidados. Consulta cómo cultivar tomillo y disfruta de su olor y todos sus beneficios.La menta también es muy usada en remedios naturales y, además, repele hormigas, pulgones y algunas otras de las plagas más comunes en las plantas. Se trata de una planta que puede plantarse en cualquier época del año y necesita pocos cuidados, por lo que resulta ideal para tener en casa. Si tú también quieres disfrutar de esta planta en su mayor esplendor y frescura, no te lo pienses más y descubre con este artículo cómo plantar menta.Muy similar a la menta, encontramos la hierbabuena; una planta aromática muy utilizada para diversos usos como pueden ser las infusiones o también en coctelería, para preparar algunos combinados como es el caso del famoso mojito. Se adapta muy bien a diversos climas y tan solo necesita luz y mucha humedad. En unComo.com te enseñamos los pasos básicos sobre cómo sembrar hierbabuena.Otra de las hierbas aromáticas que predominan en la zona mediterránea es la lavanda. Es una planta muy resistente y se adapta a cualquier terreno donde predomine la luz solar, pudiéndose sembrar tanto en tiestos como directamente sobre el suelo. Sus usos son muchos y muy diversos, aunque es una planta conocida por el olor que desprenden sus flores azules o violetas, que suelen secarse y usar como aromatizante de armarios, cajones o del hogar en general. Se trata de una planta que no necesita cuidados especiales, por lo que tú también puedes tenerla en casa gracias a este paso a paso sobre cómo plantar lavanda.El orégano es el condimento de muchos platos y en cualquier establecimiento podemos encontrar sus hojas ya secas y listas para aderezar cualquier plato, pero siempre resultará mucho más sabroso si lo plantamos nosotros mismos. El orégano es una planta muy resistente, por lo que no te resultará complicado cuidarla para que crezca fuerte y sana. No te pierdas cómo cultivar orégano, una planta muy aromatizante.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo sembrar plantas aromáticas en casa, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Jardinería y plantas.