Plantea En VerdePlantea tu vida en verdeEscrito por Marta Rosique el 17 mayo, 2019 12 comentariosUna amiga me contaba que cuando finalmente se instal칩 en un piso de forma indefinida hace un par de a침os (tiempos locos los que nos han tocado) lo primero que hizo fue instalar un mini huerto de arom치ticas en la cocina. Aunque empez칩 con ilusi칩n y lo pudo mantener bonito durante semanas, poco a poco vi칩 como esas plantas que hab칤a colgado en la pared se iban marchitando sin que nada de lo que hiciera sirviera.El caso es que despu칠s de intentarlo por primera vez lo dej칩 aparcado, pensando que quiz치s su proyecto era irrealizable o que requer칤a demasiado esfuerzo. Todo hasta que un d칤a, de ca침as, estuvimos desgranando qu칠 es lo que hab칤a hecho exactamente para que el resultado final fuera ese, e ideamos un plan para que volviese a probar con 칠xito. Como hasta el d칤a de hoy sigue haciendo salsa pesto como loca directamente de la albahaca de su cocina, me he decidido a compartir este plan con vosotros.Definitivamente s칤. Es cierto que cultivar plantas arom치ticas en interior conlleva ciertos retos, pero estos son perfectamente salvables.La mayor parte de condimentarias y arom치ticas no sobreviven con menos de 4 horas de luz directa (algunas necesitan 6, como la albahaca) as칤 que es importante tener este factor en cuenta a la hora de instalar el mini huerto. En exterior, las plantas tienen muchas m치s horas de luz y de forma m치s directa. Este es el h치bitat en el que ellas se encuentran en su salsa. Si puedes y tienes el espacio, cultivar las plantas en exterior es lo ideal. Lo que suele ocurrir es que:Por eso en este post vamos a ver una serie de trucos para poder tener las plantas arom치ticas en interior sin que echen de menos el sol.Aunque bien es cierto que nuestro espacio dentro de casa es limitado. Los espacios peque침os ya no son un impedimento para tener un huerto o jard칤n. Dejando volar la imaginaci칩n y con unas sencillas t칠cnicas podemos convertir un peque침o rinc칩n de casa en un peque침o oasis comestible.Mi recomendaci칩n en estas situaciones es que tires de espacio vertical. Solemos olvidarnos de 칠l y ofrece mucho juego. Puedes utilizar estanter칤as, macetas colgantes o jardines verticales para aprovechar al m치ximo cada cent칤metro de huerto.Por cierto, recordarte que, si est치s interesado en el tema arom치ticas, tienes a tu disposici칩n el curso gratuito "C칩mo cultivar arom치ticas en casa". Un curso de 4 lecciones en v칤deo que te ayudar치 a estructurar mucha informaci칩n pr치ctica sobre el cultivo de arom치ticas. Simplemente haz click en la imagen para apuntarte.Coloca las plantas en el lugar con m치s luz de la casa. Las ventanas orientadas hacia el SE o SW son las ideales. Si no tienes una ventana as칤, puedes complementar con un par de horas de luz artifical por la tarde.A no ser que cuentes con unas condiciones excelentes de luz, sembrar en interior es siempre m치s complicado (ojo, se puede hacer, pero no te lo recomiendo si est치s empezando). Es f치cil y barato encontrar plantel de arom치ticas, el problema es que resulta dif칤cil adaptarse a su nuevo hogar. Pero eso tiene una soluci칩n sencilla, ya te habl칠 de ella en el post de c칩mo hacer que sobrevivan las arom치ticas compradas en el supermercado. Una de las m치s adaptables al cultivo de interior, gracias a la poca luz que necesita (eso s칤, garant칤zale un par de horas de luz directa al d칤a) y a que resulta muy productiva. Y se adapta a las condiciones del interior muy r치pido si compras directamente la planta. A la hora de trasplantarla, debes cortar la parte superior de la planta (1/3 aproximadamente) para forzar el crecimiento nuevo.La menta crece de forma muy expansiva, as칤 que mejor plantarla en macetas individuales. Esta vigorosidad y que acepta cierta sombra, hace que crezca feliz en el interior de las casas.Aunque de un crecimiento muy lento en sus primeras semanas de vida, una vez establecida resulta muy productiva, as칤 que d칠jala crecer hasta que tenga m칤nimo un palmo y medio de porte para poder disfrutar de ella durante m치s tiempo.El cilantro es una de esas arom치ticas que resulta bastante f치cil de cultivar con 칠xito empezando con semillas. Es imprescindible asegurarle un buen drenaje para un buen crecimiento. Necesitar치 fertilizantes para sobrevivir en maceta. Evita los ricos en potasio, ya que har치n que entren en flor m치s r치pidamente. Un fertilizante rico en nitr칩geno diluido en el riego mantendr치 su producci칩n de hojas durante m치s tiempo. Apl칤calo una vez cada dos semanasUna de las m치s utilizadas en la cocina... y de las m치s dif칤ciles de cultivar dentro de casa. Aunque conociendo una serie de trucos se la puede cultivar sin problemas... 춰incluso en invierno!Los trucos de la albahaca se pueden aplicar igualmente a cultivos exigentes en luz, como el romero, el tomillo o el or칠gano.Mi elecci칩n para mi huerto urbano de interior ha sido la estanter칤a modular citysens. Est치 especialmente dise침ada para alojar plantas y permite un sinf칤n de posibilidades. As칤, si alg칰n d칤a me mudo, ya que vivo de alquiler, podr칠 modificarla y ajustarla al nuevo espacio. Se monta muy f치cilmente y hace que el espacio se multiplique en segundos. Adem치s tiene un dise침o precioso y sobre todo muy pr치ctico. Tener plantas dentro de casa implica trastear con agua y sustrato a menudo. As칤 que necesitamos un material resistente, f치cil de limpiar y que controle da침os.Adem치s, he tenido el placer de colaborar en la creaci칩n de este producto, y nos hemos aliado para crear un kit especial para cultivar tus arom치ticas. Este incluye las plantas, el sustrato que vas a necesitar, y una gu칤a creada por m칤 para ayudarte a cuidarlo. Puedes ver toda la informaci칩n sobre esta estanter칤a aqu칤. Como ves, es perfectamente plausible disfrutar de arom치ticas en la cocina siguiendo estas simples pautas. Encuentra el rinc칩n/pared/repisa con mayor n칰mero de horas de luz e instala tu jard칤n de arom치ticas. Lo dem치s, es imaginaci칩n ;).Hasta la pr칩xima,MartaCofundadora de www.planteaenverde.es. Tiene una larga experiencia en la creaci칩n de talleres y cursos relacionados con la agricultura y la sostenibilidad. Su pasi칩n por la sostenibilidad y los huertos urbanos le llevaron a crear el blog de Plantea, donde comparte sus trucos, experiencias y consejos sobre c칩mo montarse un huerto en casa. El Plantea Blog fu칠 galardonado en los Premios Bit치coras 2016 en la categor칤a de Innovaci칩n y sostenibilidad. Silvia dice 9 febrero, 2022 al 7:55 pmMe he enamorado de tu blog, wow! La verdad que siempre me he interesado por este mundillo y creo que ahora voy a empezar de verdad a adentrarme en 칠l de lleno ejej es mejor cultivarlas en interior o exterior? En Kodino viene resumido muy bien c칩mo hacerlo con la albahaca, por si os interesa: https://www.kodino.com/es/consejo/como-cultivar-la-albahaca Luis dice 28 abril, 2020 al 6:20 pmWao muy bueno e interesante sirve para muchos que viviamos en el campo y ahora nos vinimos a la ciudad..! Laura dice 23 julio, 2018 al 11:15 amHola, llevo un mes viviendo en Madrid y el calor y el sol lo secan todo. Tengo una jardinera en la ventana y me ha secado la hierbabuena y la lavanda. La 칰nica opci칩n que veo ahora es cultivar en interior, pero temo que pase lo mismo por el calor que entra en la casa. Ra칰l Piqueras dice 17 septiembre, 2018 al 10:47 amLaura, proporcionales algo de sombra y vigila que el sustrato no se seque. Ten en cuenta que el agua se evapora m치s r치pidamente cuando m치s peque침a es la maceta. 춰Un saludo! Mirta dice 24 marzo, 2018 al 2:41 pmSiempre tuve casa con patio o jard칤n, cultivar en departamento es todo un desaf칤o, sol칤an decirme q tengo mano verde, vamos a ver c칩mo me va con estos consejos, muchas gracias! Estela dice 12 febrero, 2018 al 10:52 amGenial!! Me hab칠is sido de gran ayuda! Voy a buscar un rinconcito con luz ya. Mil gracias! Ra칰l Piqueras dice 12 febrero, 2018 al 10:53 am춰De nada Estela! 游뗵 Lara dice 17 octubre, 2017 al 8:21 amHola, tengo una albahaca genovesa desde hace un a침o y ha empezado a presentar manchas negras en las hojas tanto en las j칩venes como en las adultas, parecen hongos pero si uso fungicida, imagino que no podr칠 consumirla, 쯖u치l es el mejor? Ra칰l Piqueras dice 17 octubre, 2017 al 9:00 am춰Hola Lara!, si optas por tratamientos ecol칩gicos el propoleo y la cola de caballo te servir치n. Cualquiera de los dos es una buena opci칩n y adem치s no tienen plazo de seguridad, podr치s consumilar. Barbara dice 15 julio, 2017 al 10:18 pmVivo en el Sur de Chile y justamente 칠sta semana est치bamos con la familia conversando de la cantidad de pl치stico que sale todos los d칤as de casa y quien nos podr칤a ense침ar a separar y reutilizar (hay bastante en internet, pero para los ni침os es mejor conversar con un entendido). Marta Rosique dice 27 julio, 2017 al 7:05 pmBarbara, sigues a Cualquier cosita es cari침o? o a Vivir Sin Pl치stico? Tienen un mont칩n de ideas en sus webs, yo aprendo much칤simo de ellos. http://vivirsinplastico.com/ y http://www.cualquiercositaescarino.com/Mucha suerte! Te aseguro que es mucho m치s f치cil de lo que parece 游뗵 Luz dice 9 junio, 2017 al 4:01 pmBuen칤simos trucos, a ver si nos vas pasando m치s : )Tu direcci칩n de correo electr칩nico no ser치 publicada. Los campos obligatorios est치n marcados con *Comentario * Nombre * Correo electr칩nico * La responsable de tus datos ser치 Plantea En Verde C.B., y ser치n enviados a ProfesionalHosting para poder responder tu comentario. Deber치s entender que esta informaci칩n es p칰blica, y los datos que coloques en este formulario los leer치 cualquier visitante de este sitio web. Conservaremos esta informaci칩n por el tiempo que dure esta entrada del blog o que t칰 decidas eliminar el comentario. Puedes ejercer tus derechos de acceder, rectificar y suprimir los datos, as칤 como otros derechos, como se explica en la pol칤tica de privacidad. He le칤do y acepto la Pol칤tica de privacidad * 풊Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende c칩mo se procesan los datos de tus comentarios.Detestamos el spam igual que t칰. Plantea En Verde C.B. tratar치 tu datos con ActiveCampaign, Inc. para enviarte informaci칩n, contenidos exclusivos, descargables pr치cticos y promociones que te pueden interesar mientras permanezcas en la newsletter.Hecho con por Plantea En Verde 췅 Copyright 춸 2022