 6 min Resumen del contenidoLa lechuga es una hortaliza muy fácil de cuidar: no necesita abono, crece bien a la sombra y al sol y no presenta problemas con el viento. Además, si no dispones de mucho espacio, no hay problema, porque se cultivan bien en pequeñas macetas. Hoy te contamos cómo plantar lechugas en macetas para tener tu verdura fresca y siempre a mano.Fuente: https://bit.ly/2J5CsJXTener un huerto en casa tiene efectos muy positivos para la salud, ya que permite consumir alimentos más sanos, frescos y libres de pesticidas. Además, es un incentivo a la hora de incluir más verduras en la alimentación diaria de toda la familia.No es necesario que dispongas de mucho espacio o de una zona exterior para colocar tu huerto, ya que puedes plantar algunas variedades en macetas o en mesas de cultivo y situarlas en las zonas más soleadas de la casa. Al igual que la gran mayoría de plantas, las hortalizas necesitan la luz solar para realizar la fotosíntesis, por ello debes buscar una orientación sur o sureste, que es la que habitualmente recibe más horas de luz.Después, tendrás que proveerte de sustratos orgánicos y de las semillas que quieras plantar, aunque también puedes optar por planteles de hortalizas, tomates, etc.La lechuga es una de las plantas más recomendadas para los que se deciden a instalar su huerto en casa, pero no tienen experiencia. Este cultivo se puede instalar en cualquier época del año y no requiere grandes cuidados. Su ciclo de crecimiento es corto, y si se combinan distintas variedades, se puede obtener cosecha todo el año.El ajo, la cebolla, las acelgas, el rábano o las plantas aromáticas son otras opciones aptas para principiantes.Fuente: https://bit.ly/2TxrxgXPara saber cómo plantar lechugas en macetas, solo tienes que seguir estas indicaciones. Verás como en poco tiempo, puedes consumir sus hojas frescas con la satisfacción de haberlas hecho crecer tú mismo.Puedes pedir a un agricultor de la zona que te de unos planteles de lechugas o comprarlos en un vivero. Otra opción es empezar desde cero sembrando las semillas, una experiencia más gratificante ya que serás el responsable de todo el proceso.Para sembrar con semillas:Consejos:Cuando veas que las plántulas de lechuga alcanzan unos diez centímetros de alto, ha llegado el momento de cambiarlas a una maceta.Ten en cuenta que la lechuga crecerá y sus raíces llegarán a los 25 centímetros. Por eso, para que se desarrolle bien, la maceta debe tener un mínimo de 30 centímetros de profundidad y otros 30 de diámetro. Si vas a plantarlas en jardineras, procura dejar una distancia entre una y otra plántula de unos 60 centímetros.¿Cómo trasplantar las plántulas?Fuente: https://bit.ly/2HuIYaQPara que tu lechuga crezca al ritmo correcto, sea frondosa y de calidad, debes seguir las siguientes pautas:Las lechugas suelen aguantar mejor las temperaturas bajas que las altas, ya que con el calor se vuelve más fibrosa y las hojas adquieren un sabor amargo, lo que hace que dejen de ser aptas para su consumo. Para que todo esté en orden, deben estar entre los 5 grados de mínima y los 25 de máxima.Como decíamos al principio, las lechugas no son muy exigentes en cuanto a horas de luz solar. Con unas cuatro o seis horas de exposición directa al día es más que suficiente. Si no es posible, no te preocupes, porque también pueden adaptarse muy bien a la semisombra.Es muy importante ser exigentes con los riegos, ya que la falta de agua es una de las cosas que más acusan las lechugas. Estas hortalizas necesitan tener un cierto grado de humedad constante.Para mantener esa humedad, se puede colocar una bandeja o plato debajo de la maceta y echar ahí el agua. Así se evitan los encharcamientos y la planta puede ir absorbiendo el agua poco a poco.Depende de la variedad de la lechuga y de las condiciones de cultivo, pero por lo general ya se pueden cosechar en tres o cuatro meses. Puedes recogerla entera o ir cosechando las hojas poco a poco. canalHOGAR Equipo de redacción de canalHOGAR en MAPFRE El equipo de redacción de canalHOGAR lleva más de diez años investigando y publicando artículos relacionados con el mundo del hogar, con temáticas como bricolaje, recetas de cocina y limpieza del hogar, entre otras. No te pierdas todos nuestros consejos y guías para hacer de tu casa el hogar con el que siempre has soñado. Los años de experiencia de MAPFRE en el sector nos avalan como fuente de información veraz y práctica, ayudándote en tus tareas diarias.El equipo de redacción de canalHOGAR lleva más de diez años investigando y publicando artículos relacionados con el mundo del hogar, con temáticas como bricolaje, recetas de cocina y limpieza del hogar, entre otras. No te pierdas todos nuestros consejos y guías para hacer de tu casa el hogar con el que siempre has soñado. Los años de experiencia de MAPFRE en el sector nos avalan como fuente de información veraz y práctica, ayudándote en tus tareas diarias.También te puede interesarCómo sembrar plantas aromáticas en casa 5 Min Pocos platos rechazan el acompañamiento de la menta, la hierbabuena, el romero, la cúrcuma… Y más aún si son frescas. Para ello, nada mejor que sembrar tú mismo tus plantas aromáticas en casa. Te contamos cómo y cuándo hacerlo.Kalanchoe: ¿Qué es y cómo cuidarlo? 5 Min ¿Conoces el kalanchoe? Te contamos qué es, qué características tiene y qué cuidados debes aplicarle para poder disfrutar de esta vistosa planta de interior, muy resistente e interesante.Cuidados del tronco de Brasil 6 Min El tronco de Brasil no requiere de excesivos cuidados y por eso es una de las plantas preferidas para tenerla dentro de casa. No obstante, es aconsejable conocer sus exigencias para que crezca sano y con vigor.¡Disfruta de tu hogar con tranquilidad!Con el Seguro de Hogar MAPFRE puedes elegir las coberturas que más se adaptan a tus necesidades y a tu vivienda.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario *Nombre * Correo electrónico * Web Notify me by email when the comment gets approved. Enviar comentario ΔNo te pierdas los articulos de los temas que más te interesanCondiciones de uso#MAPFREstoriesPrivacidad y seguridadPolítica de cookiesMAPFRE teCuidamos Configuración de cookies