En este artículo vamos a contarte cómo cultivar hierbabuena en casa, una planta que es imprescindible en cualquier huerto con plantas aromáticas.La hierbabuena (Mentha spicata) es una planta aromática que tiene diversos usos. Siempre queremos tenerla a la mano, siendo ésta una de las razones para cultivarla en casa. Resulta fácil y cómodo. Seguramente has pensado comenzar con la siembra de plantas aromáticas que son tan útiles en nuestra cocina y también para nuestra salud.Si quieres plantar hierbabuena en tu jardín en maceteros o directamente en tu huerto, es interesante saber la diferencia que existe entre la hierbabuena y la menta. Ambas plantas son de la misma familia pero no son iguales. En este artículo vas a encontrar la respuesta a esta pregunta y los pasos necesarios para cultivar la hierbabuena. Conocerás sus propiedades y contribuciones para la salud.Contenido del ArtículoAmbas plantas tienen algunas similitudes:Las diferencias son:Período ideal para sembrarla. Esta planta crece todo el año, si vives en un sitio cálido puedes sembrar entre los meses de febrero a junio, pero si vives en un sitio muy frío entonces podrás hacerlo entre los meses de marzo a junio.Semillas y esquejes. La hierbabuena se puede plantar con semillas a través de un procedimiento sencillo: en una maceta se coloca el sustrato mezclado con tierra orgánica, se humedece con suficiente agua se abren unos cuantos agujeros no tan profundos se depositan allí las semillas (1 sobre contiene 0,1 gramo que equivale a 1.200 semillas aproximadamente). Se cubre nuevamente con tierra toda la superficie y le humedece con suficiente agua. Se debe regar de manera interdiaria.También está la alternativa de sembrar hierbabuena a través de esquejes. Se coge de una planta ya robusta que se encuentre fija en la tierra, ramas que tengan un buen tallo. Se le quitan las hojas y se desprenden de la planta cortando en forma diagonal.En un macetero se mezcla 50% de tierra 50% de humus de lombriz para obtener el sustrato para plantas de interior. Se colocan allí los tallos ya cortados dejando a la vista una parte del tallo que tenga al menos 2 hojas. Este macetero se coloca la primera semana en la sombra para que la humedad de la tierra permita a los tallos sembrados, desarrollar la raíz.Es necesario ser constante con el riego de esta maceta y al término de 3 semanas, se podrán observar los brotes nuevos de la planta de hierbabuena dando muestras de que se puede colocar donde le llegue la luz del sol.Tener hierbabuena plantada en macetas, es muy ventajoso porque se pueden cambiar de sitio en caso de que las condiciones climáticas no le favorezcan. Esto no significa que no puedas plantarla en un huerto más grande directamente en el suelo.Para tener un cultivo de hierbabuena en casa, no es necesario tener herramientas sofisticadas, solo vas a necesitar: tijeras para cortar y podar las puntas de los tallos, un aspirador de agua que ayudará a dosificar el riego de las plantas evitando el encharcamiento. Guantes, escardillas, palas pequeñas.Básicamente con este grupo de herramientas podrás dar inicio al cultivo de hierbabuena en tu casa en el lugar que hayas escogido para ello.La hierbabuena es considerada una bendición en el hogar por sus múltiples beneficios:Comentario Δ