EcoInventosTu blog de gadgets ecológicos10 abril, 2022 6 comentarios Es más fácil de lo que puede parecer cultivar verduras como tomates, lechugas, calabazas, fresas y otras como hierbas o plantas medicinales en macetas. Sólo tienes que tener en cuenta el tamaño de las macetas y de las plantas.Casi cualquier vegetal puede cultivarse en un macetero, siempre que éste sea lo suficientemente grande. Puedes cultivar fácilmente hierbas, pimientos, tomates, cebollas, calabazas, judías y berenjenas en verano, así como brócoli, col, lechuga y verduras en primavera y otoño.Resulta útil elegir variedades específicamente cultivadas para espacios reducidos. Busca nombres y descripciones de variedades que incluyan estas palabras: arbusto, enano, patio, compacto y miniatura. Por ejemplo, hay muchas variedades de tomates ideales para las macetas.La mayoría de las hortalizas necesitan maceteros bastante grandes para crecer bien. Los mejores contenedores para hortalizas son de 30-45 centímetros de ancho y 45-60 centímetros de profundidad. Como regla general: Cuanto mayor sea el tamaño final de la planta, mayor será la maceta que necesites.La lechuga es una excepción a la regla del tamaño. Ya que tiene raíces poco profundas, la lechuga crece bien en casi cualquier macetero, incluso en los que tienen una profundidad de tan sólo 15-20 centímetros. La lechuga crece mejor en un clima más fresco, así que siembra las semillas en primavera u otoño. Para que crezca en verano, mantén la lechuga a media sombra.Los pimientos, tanto picantes como dulces, crecen fácilmente en macetas. Pruébalos solos o rodeados de flores en una maceta más grande. Si quieres aprender a cultivar pimientos en maceta te recomiendo este artículo.Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siempreLos tomates crecen bien en macetas más grandes con una jaula o sistema para poder entutorar, pero también puedes probar con variedades pequeñas de tomates en botellas colgantes o jardineras.Las fresas crecen tan bien en contenedores que tienen sus propias macetas. Las macetas y jardineras especializadas en fresas tienen bolsillos en los laterales donde la fruta puede crecer y caer en cascada sin tocar el suelo. Como su nombre indica, las macetas para fresas son ideales para cultivarlas.Tanto como si hemos sembrado las fresas, o hemos comprado las plantas en algún vivero, el procedimiento es el mismo. Una vez que ya terminó el invierno, en primavera podremos plantar nuestras fresas en una mesa de cultivo o maceta, realmente el contenedor es lo de menos pues la fresa no desarrolla muchísima raíz hacia abajo y por lo tanto cualquier recipiente con un mínimo de 10 cm de profundidad nos serviría.No imaginas lo sencillo que puede ser tener frambuesas en nuestro huerto urbano/terraza. Con unos sencillos consejos, podréis tener vuestras plantas de frambuesas listas para poder disfrutar de sus frutos en otoño o en el siguiente año. Sigue las instrucciones.¡No podían faltar los ajos! Puedes cultivar tus propios ajos en un macetero, recomendable para un pequeño huerto doméstico, aquí te contamos cómo.La menta o la hierbabuena son dos plantas aromáticas que no pueden faltar en nuestra casa o balcón. Además de poder disfrutar de su aroma, también nos sirven para cocinar o incluso para preparar remedios caseros, y algún que otro mojito ;). Aprende cómo.Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siemprePuedes cultivar tus propias cebollas en cualquier macetero, un cultivo ideal para tu pequeño huerto en casa, aquí te contamos cómo.Vamos a ver como lo podemos cultivar de forma sencilla en casa, sin necesidad de mucho espacio podremos cultivar estos rizomas y disfrutar de su sabor.Lo mejor de todo, es que todos podemos hacerlo incluso con un rizoma que podamos comprar en un supermercado, un vegetal que solo tendrás que comprar una vez.Sigue las instrucciones para cultivar jengibre en maceta.El Apio es otra de esas plantas que podemos rebrotar y cultivar en macetas en casa. Así lo puedes hacer.Incluso puedes probar a cultivar patatas.Cultivar patatas en barriles o cualquier otro recipiente equivalente, puede ser algo de lo mas estimulante, el cultivar tu propia comida en un ambiente controlado y reduciendo la exposición a químicos, plagas u hongos, alcanzando un rendimiento óptimo es algo que tenéis que experimentar por vosotros mismos.Si tenéis dificultar en encontrar un barril, también puedes optar por cultivar las patatas en bidones o cubos, obtendrás el mismo resultado. Si lo vas a intentar, sigue estas instrucciones.¿Te atreves?Al cargar el vídeo, acepta la política de privacidad de YouTube.Más informaciónCargar vídeo Desbloquear YouTube siemprePublicado en: Agricultura ecológica, Artículos destacados Noemí dice 12 abril, 2021 a las 05:50Hola!!! Hice una planta en maceta de aji colorado. Son hermosos!!!! Pero muy chiquititos…algún consejo????? Jorge Antonio Reyes Martinez dice 12 abril, 2021 a las 05:34Muy interesante y necesario el conocimiento del cultivo de nuestro propio huerto y regresar al origen Pedro salas dice 11 abril, 2021 a las 19:10La semilla esta muy vieja, haga una prueba de germinación previamente. Valle dice 11 abril, 2021 a las 18:11Me gustan las plantas. Creo que está bueno incentivar a las personas a cultivar. Pensé que no podía hacerlo, porque vivo en dpto, ahora se que puedo, gracias!!! Carmen diaz dice 11 abril, 2021 a las 11:42Será pq no tienes buena mano….yo pongo semillas a germinar y y feliz con el resultado….algunas veces falla ,pero muy pocas veces.. Sinerea dice 11 abril, 2021 a las 09:31Porqué las semillas no me germinan? Suelo hacer semillero de ruda, perejil rizado y hierbabuena. Y no hay forma. Año tras año.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre Correo electrónico He leído y acepto la Política de privacidad * Copyright EcoInventos © 2022 Abrir las preferencias de las cookies