 Ebooks y Descargables Inspiración cocinas Ahorro Plantas de interior Ikea ¡Qué planta!Periodista especializada en lifestyle1. Es una planta de exterior aromática muy fácil de cuidar. Aporta mucho sabor a las comidas y además podemos añadirlas tanto dentro como fuera de casa. Lo único que sí requiere esta planta es de mucho sol. Así que, si tienes una buena terraza o balcón al aire libre y con mucha luz, aprovéchalo para plantar un romero.2. No es una de las plantas aromáticas más conocidas, pero se suele usar bastante en la cocina. El estragón es una planta aromática con un olor bastante fuerte por lo que se usa para aromatizar vinagres, salsas o ensaladas. En cuanto a sus cuidados, el estragón es una planta que no tolera muy bien los climas muy fríos ni la humedad. Requiere de mucha luz y de un buen drenaje. 3. La menta es una de las plantas aromáticas con más sabor y frescura para añadir a nuestros platos preferidos en la cocina. Ahora esta planta aromática también la puedes tener en casa, deleitándote con su fresco aroma. Eso sí, también requiere de mucha luminosidad y un riego regular, aunque sin encharcarse. 4. Es una de las plantas aromáticas más usadas en la cocina. La hierbabuena tiene un aroma muy similar a la menta, pero algo más suave. En cocina, se suele usar sobre todo en repostería. En cuanto a cuidados, necesita un lugar soleado o semisombra para crecer en perfecto estado.5. Es una planta medicinal con muchas propiedades beneficiosas para la salud, pero también es uno de nuestros condimentos favoritos. Su cultivo es sencillo, ya que requiere bastante sol y un riego moderado. Además, el eneldo es una de las hierbas aromáticas que mejor combina con los pescados, en concreto con el salmón. Si tienes alguna ocasión especial, tienes que probar el salmón Wellington con eneldo. ¡Y está delicioso!6. ¡No hay plato de pasta sin albahaca! En la cocina italiana, es una de las imprescindibles entre las plantas para cocinar. Y es que esta especie aporta un sabor y aroma espectacular que hace que platos tan sencillos como la pizza o la pasta, se convierten en un auténtico manjar. También se usa mucho esta aromática en otros platos como salsas, guisos o incluso ensaladas. En cuanto a cuidados, la albahaca necesita semisombra por lo que será mucho más recomendable si la cultivas junto al resto de tus plantas aromáticas de interior. 7. La salvia es una planta aromática de exterior excelente para dar un sabor especial a guisos, salsas y arroces debido a la dulzura que aporta con un toque amargo. También muy valorada entre las plantas medicinales. Aunque se puede cultivar en casa, es recomendable ponerla en el exterior y directamente en el suelo, ya que aguantará más tiempo. En cuanto a cuidados, requiere mucha luz, ambiente seco y riego moderado. 8. Junto con la albahaca, esta planta es una de las plantas más utilizadas para cocina, pero también de las más delicadas. Para que aguante mucho más tiempo, lo aconsejable es dejarla en el interior de la casa. Para cultivar perejil, podemos comprarlo ya crecido o con semillas. En cuanto a su cuidado, requiere de semisombra y de tierra húmeda. 9. El tomillo es una planta muy aromática y con muchas propiedades medicinales. Además, es una planta muy resistente sobre todo si la cultivamos en el suelo. Si cultivamos en maceta, es importante que esté bien drenada. 10. Será difícil que en septiembre encuentres plantas de con flor, así que hazte con un aromatizador de lavanda. Será ideal para toda la casa y especialmente para el dormitorio. La lavanda combate el bajón postvacacional y además ayuda a regular el sueño.11. El laurel es una planta aromática muy utilizada en cocina para marinar platos, condimentar guisos o sopas. Se puede usar tanto sus hojas frescas como secas. En cuanto a cuidados, esta planta necesita semisombra para evitar que sus hojas se sequen y un riego moderado. Esta planta aromática está acostumbrada a la sequía por lo que si le añadimos mucha agua, lo más probable es que se estropee. 12. Es una hierba aromática muy parecida al perejil o la albahaca, por lo que requiere de cuidados muy similares. En la cocina, el cilantro es una especie que se usa con mucha frecuencia tanto en guisos, salsas o ensaladas. En Canarias, el cilantro es una de las aromáticas esenciales para hacer una de sus salsas más típicas, el mojo. DECORAR CON PLANTASArtículos relacionados¡Que no falten las flores! Los ramos más bonitos para regalar y decorar Cómo decorar con plantas cada rincón de casa20 plantas y flores artificiales muy decorativas que nos gustanDe exteriorComprasPlantas que purificanAprendeNuestras mejores redactoras seleccionan para ti lo mejor de El Mueble de esta semana. Lo más visto, las mejores fotos, lo último. ¡Nuestros hits!Recibe los mejores trucos en tu email para decir al fin ¡Hola orden, adiós caos! Nadie como El Mueble y nuestras expertas para aconsejarte mejorEn tu casa, cada mes y al mejor precioSiempre disponible en tu dispositivo favoritoNo te pierdas…CASAS DE FAMOSOSESTANCIASPLANTASRECETASOferta EspecialSuscríbete a El Mueble12 meses, 12 revistas Un año completo lleno de inspiración e ideas para tu casaDespreocúpate Nosotros te la enviamos a casa cada mes, no te perderás ningún número- 25% de descuento. Suscríbete ahora a través de esta oferta un año completo por 44,95€Quiero suscribirme¿Deseas dejar de recibir las noticias más destacadas de El Mueble?