 La menta es nativa del Mediterráneo, pero se extendió a Gran Bretaña y finalmente a América. Los peregrinos trajeron menta con ellos en su primer viaje al extranjero. Una de las plantas de menta más favorecidas es la menta verde Mentha spicata .Esta planta altamente aromática es valorada por su uso culinario, medicinal y cosmético. se parece a la menta verde menta , aunque las plantas de menta verde tienen hojas de color verde brillante que son puntiagudas y espigas de flores de lavanda que crecen hasta 4 pulgadas 10 cm de largo. Cuando se planta en condiciones ideales, la menta verde alcanzará una altura madura y un ancho de 12 a 24 pulgadas.30 a 61 cm.. Cultivar plantas de menta verde en el jardín es una experiencia útil y gratificante. Aprender a cultivar menta verde no es muy diferente a cultivar otras plantas de menta . La menta verde es una planta perenne resistente hasta Zona 5 de resistencia de plantas del USDA que crece mejor en sombra parcial con suelo rico, húmedo y con buen drenaje y un pH de 6,5 a 7. La menta es más fácil de cultivar a partir de plantas , pero puede sembrar semillas una vez que el suelo se haya calentado en la primavera. Mantenga las semillas húmedas hasta que germinen y las plantas delgadas a 1 pie 30 cm de distancia. La menta verde, una vez plantada, despega rápidamente y también puede hacerse cargo rápidamente. Muchas personas se preguntan cómo plantar hierbabuena debido a su naturaleza invasiva. Algunos jardineros cautelosos cultivan hierbabuena en cestas o contenedores colgantes para evitar tener que sacar los corredores constantemente. Otra forma de plantar hierbabuena si lo desea en el jardín es plantarla en una maceta de 5 galones 18 kl. Con la parte inferior cortada. Esto ayudará a evitar que las plantas de hierbabuena en crecimiento invadan otros lugares desu jardín. Como con la mayoría de los tipos de menta, el cuidado de la menta verde es fácil. La menta en el jardín debe cubrirse con mantillo anualmente para mantener las raíces frescas y húmedas. La menta en macetas funciona mejor cuando se fertiliza mensualmente durante la temporada de crecimiento con un fertilizante líquido. Divida las plantas cada dos años para mantenerlas saludables. Pode las plantas en macetas con regularidad para mantenerlas limpias y ordenadas. Si vive en un área con inviernos muy fríos, es mejor llevar la hierbabuena en macetas adentro y colocarla en una ventana soleada. Saber cómo plantar menta verde correctamente en el jardín le proporcionará años de belleza y utilidad duraderas. Leer más artículos sobre menta . Encuentre más información sobre jardinería en DiverseGarden : Manténgase actualizado con todo lo que sucede en el jardín y sus alrededores. Suscríbase a nuestro boletín informativo. © 2020 DiverseGarden Dirección de correo electrónico de un amigo Su nombre Su dirección de correo electrónico Comentarios Enviar correo electrónico 