Apuesta por las plantas aromáticas en tu casa, y es que son perfectas para todo el mundo, perfectas para iniciarte en el huerto urbano o para tener algunas macetas en tu cocina. Son excelentes para los novatos, para los cocinitas, para los huertanos expertos, para los ocupados, para los olvidadizos, para los coquetos…. ¿Quieres saber más? Pon ese perfume natural en cualquier rincón de tu casa o de tu terraza.Que leer en este artículoLas plantas aromáticas no necesitan un gran espacio, se pueden cultivar en maceta, en la repisa de alguna ventana o en un estante en tu cocina. Requieren de una temperatura templada y estable, por lo que se adaptarán a la perfección al interior de casa. Son plantas sencillas de cultivar y de mantener; no suelen ser demasiado exigentes ni con los nutrientes del sustrato ni con el agua. Gracias a su elevado número de propiedades y de posibles usos podrán fácilmente tener un hueco en nuestra despensa diaria y hasta en nuestro botiquín. Pero empecemos por el principio. Las plantas o hierbas aromáticas son plantas que producen aromas intensos. Tienen en sus hojas pequeñas partículas olorosas, sustancias químicas volátiles que vierten de forma continua y se estimulan cuando las tocas. Las hierbas aromáticas pertenecen principalmente a tres familias botánicas: El uso que se le puede dar a las plantas aromáticas son diversos y extensos hay tres principales: como perfume, como uso terapéutico, preventivos o curativos y como condimento o saborizante en la cocinaPrimero que todo, como su nombre indica, son plantas aromáticas que producen un aroma que percibimos como agradable. Los tipos de hierbas aromáticas son muchísimos y también lo son sus tipos de fragancia, pero pensemos en los más conocidos. El romero hace recordar a campo y a primavera; la esencia de mentol que contiene la menta o la hierbabuena tan refrescante y purificante o el aroma de lavanda asociado a la limpieza y a la frescura. No todas las personas tenemos los mismos gustos olfativos, por eso tendrás que elegir plantas aromáticas que te resulten más agradables y frescas al olfato.Las hierbas aromáticas están muy presentes en nuestra dieta, una buena parte de los condimentos que utilizamos son plantas aromáticas que podemos tener en casa. Potencian el sabor y el olor de nuestras comidas y ayudan a reducir el consumo de sal. ¿Por qué no cambiar los botes y las bolsitas del supermercado por una maceta en tu cocina? Para condimentar carnes pescados, ensaladas o todo tipo de guisos. Mira en tu despensa que es lo que más usas y hazte con la planta para cosecharla tu mismo.Las hierbas aromáticas tienen propiedades curativas y preventivas para muchos tipos de dolencia. Te ayudarán a reforzar tus defensas y a prevenir catarros y resfriados. Algunas facilitan el sistema digestivo, otras tienen efecto antiinflamatorio, otras previenen resfriados y alivian la garganta y la tos. Infusiónalas y ten tu farmacia natural a mano.Las plantas aromáticas son un excelente repelente natural para las plagas de tu huerto. Se asocian muy bien con los cultivos más comunes como los tomates o los pimientos. La asociación de albahaca o hierbabuena potenciará el sabor de tus tomates y además les protegerán de varias plagas. La infusión de lavanda es también un repelente natural que podrás usar en tu huerto urbano. El motivo es que el olor que a nosotros nos puede resultar tan agradable a algunos insectos les repele. Las posibilidades con las aromáticas son infinitas. Planta en tierra, en jardineras, o en macetas en el interior de casa. Prueba y experimenta con tus platos.¿Y tú? Cuéntanos qué aromáticas tienes en casa y cómo las usas.Terraceate participa en el Programa de Afiliados de Amazon EU, un programa de publicidad para afiliados diseñado para ofrecer a sitios web un modo de obtener comisiones por publicidad, publicitando e incluyendo enlaces a amazon.es.