Tener un huerto con hierbas aromáticas te permite añadir sabor y frescura a tu cocina o incluso prepararte un té, aparte de ahorrar en el supermercado, por supuesto. Además, plantar hierbas puede ser una buena actividad para el tiempo libre. No necesitas un jardín ni una casa grande, una terraza o balcón y unas cuantas macetas serán suficientes para crear un huerto casero. En primer lugar, es importante empezar por decidir qué tipos de hierbas utilizas más para condimentar tus comidas y cuáles pretendes plantar. Esto se debe a que cada una de ellas tiene sus peculiaridades. Hay muchas opciones para elegir, tanto para el interior como para el exterior:Una vez elegidas las hierbas, puedes plantarlas en macetas o jardineras, preferiblemente cerca de un lugar con luz natural: en el balcón o la terraza, por ejemplo, o incluso cerca de la ventana de la cocina. Y, por supuesto, es fundamental respetar las épocas de plantación de cada una de las especies y controlar las necesidades de agua y luz solar de todas ellas. Hay plantas aromáticas que requieren más agua que otras, y siempre hay que regar la tierra y nunca las hojas.Puedes poner en una misma maceta o contenedor especies de hierbas que requieran condiciones similares:No todas las hierbas necesitan el mismo espacio de cultivo ni la misma cantidad de sustrato. Por eso es importante tener en cuenta las características de cada una a la hora de elegir el tipo de maceta: vidrio, arcilla, metal, etc. Y recuerda: todas deben permitir un adecuado drenaje del agua de riego o de la lluvia. Lo ideal es elegir una maceta con agujeros en la base.Puedes optar por plantar las semillas en una maceta o comprar la planta y trasplantarla, en este caso, a una maceta más grande.¿Cuál es el mejor momento para plantar cada verdura? ¿Y respecto a las flores? Si cuentas con un pequeño jardín o huerto en casa, lo mejor es consultar el calendario agrícola para saber qué especie crecerá mejor dependiendo de la época. Las estaciones del año influyen mucho en el cultivo y la cosecha de cada planta, por lo que asegúrate de informarte bien antes de ensuciarte las manos. Idealista/news ha preparado una guía para entender qué sembrar, qué cosechar, cuándo hacerlo y cómo mantener el huerto saludable.Sean hierbas aromáticas, lechugas o tomates cherry, te apetece tener tu pequeño huerto en casa. No hace falta tener mucho terreno ni invertir un dineral, ya que se puedes utilizar un tetrabrik, una botella de plástico e incluso cubos de fregar, además de las macetas convencionales. Resumimos algunos ejemplos de cultivos fáciles de cuidar y a los que se les puede sacar rendimiento.Te mostramos algunos trucos que resultan muy útiles si quieres obtener más sitio de almacenaje en un piso pequeño, de esta forma puedes potenciar la sensación de espacio y amplitud en una habitación de pocos metros cuadrados sin tener que incluir muebles extra que obstaculizan el paso.Como ya sabrás la primera impresión cuenta, por eso para causar buena impresión debes de tener un recibidor agradable. La mayoría de los hogares tienen un hall pequeño, pero eso no es ningún impedimento para conseguir sacarle el máximo partido. Por otro lado, hay otras personas que no saben qué hacer con tanto espacio. Aquí veremos unas claves sobre cómo decorar el recibidor de una casa. Colocar espejos decorativos en el recibidor, al igual que el color da sensación de amplitud, así tu vestíbulo parecerá más grande de lo que es en realidad.Cada vez es más frecuente decorar espacios con papel pintado, ya que hoy en día tenemos a nuestra disposición una gran variedad de modelos con diferentes colores, texturas y dibujos. Si buscas una forma diferente de utilizar el papel pintado, te dejamos algunas ideas de inspiración en colaboración con habitissimo para decorar tu casa. Ya han quedado atrás los tiempos en que sólo se cubrían las paredes con este material. Una de las opciones con más tirón es el uso de papel pintado en el techo de casa, para crear así una decoración con estilo muy diferente. En techos elevados, un papel pintado ayudará a hacer que la habitación parezca aún más alta, y, si los techos son bajos, un modelo de color neutro, pero con textura puede marcar la diferencia.Disponer de espacio suficiente en casa es una prioridad común de los particulares antes de iniciar una reforma. Pero cuando los metros no lo permiten siempre podemos potenciar la sensación de amplitud con algunos trucos. Houzz.es, la plataforma de diseño y renovación del hogar, ha presentado algunas claves para ganar amplitud sin necesidad de tirar tabiques. La primera clave para maximizar el espacio es concentrar los muebles en la pared, aprovechando toda la altura que esta ofrece. Recomiendan aplicar esta idea especialmente en las habitaciones más pequeñas, donde se quiere ampliar visualmente el espacio pero es imposible modificar la distribución de la habitación o hacer cambios estructurales importantes.Juego de Tronos, Gladiator, Piratas del Caribe, Doctor Zhivago... En un edificio del madrileño distrito de Ciudad Lineal tiene su sede la sastrería española con más solera y que cuenta con el vestuario de cine más grande del mundo. Sastrería Cornejo lleva más de 100 años, aguja en mano cosiendo trajes para el cine, el teatro y la televisión. O cosiendo historias, como bien dicen ellos. ¿Quieres algunos nombres para ver si te suenan las producciones? Aquí van, y son solo algunos: Gladiator, Doctor Zhivago, Los Miserables, Ágora, Piratas del Caribe, Juego de Tronos... Visita las espectaculares instalaciones de esta pyme emblemática. 