Identifícate para ver contenidos personalizados Contacta con nuestros expertos Más de 150 expertos y abogados para informarte de tus derechos.Un mini huerto de plantas aromáticas en la ventana, terraza o jardín nos permitirá autoabastecernos de aromas frescos en cualquier momento. Aprende a cultivar plantas aromáticas en un tiesto o una jardinera y sigue nuestros consejos para preparar platos suculentos con mucha menos sal.Queremos sacarles partido a las hierbas aromáticas y demostrar que gracias a ellas podemos conseguir platos sabrosos utilizando menos sal o incluso prescindiendo de ella.Os presentamos 10 hierbas que pueden ayudaros mucho en la cocina. Con ellas hemos cocinado varios platos siguiendo unas pautas: los preparamos sin hierbas aromáticas y registramos la cantidad de sal añadida. Después, volvimos a prepararlas varias veces, pero aumentando progresivamente la cantidad de hierbas y disminuyendo la de sal hasta conseguir el equilibrio deseado.Los resultados fueron más que satiusfactorios, y logramos nuestro objetivo en este 'experimento': confirmar que los platos continuaron siendo sabrosos gracias a las especias, pero además mucho más saludables para nuestro corazón debido a la reducción de sal.Las plantas frescas son más aromáticas que las secas o las molidas. Cultiva tus variedades favoritas siguiendo nuestros consejos. Indicamos también la mejor manera de conservar estas 21 hierbas y los platos que puedes preparar con ellas.Si optas por plantar diferentes hierbas en un mismo tiesto, pon juntas las que requieren de condiciones similares. El perejil y el cilantro, por ejemplo, tienen necesidades similares de agua y luz, por lo que pueden cohabitar. Lo mismo ocurre con la hierbabuena y el poleo.En OCU hemos seleccionado 10 hierbas aromáticas, pero dispones de más para elaborar tus platos, como la hierba príncipe, el estragón, el hinojo, la piperita, el orégano, el cantueso o tomillo borriquero, el cedrón, la mejorana , la salvia o el tomillo. El cebollino puede crecer hasta una altura de 30 centímetros, formando manojos densos. Las hojas son verdes y cilíndricas y deben recogerse desde la base de la planta. Córtalas con una tijeras. Tiene un sabor más sutil y discreto que la cebolla.Lo ideal es que los cebollinos sean ligeros, frescos y que tengan poca agua. A la planta debe darle mucho el sol. Se siembran en marzo y abril y se recogen en otoño. Ambas estaciones son las mejores para trasplantarlos. Se deben sembrar dejando 15 centímetros entre una planta y otra, y regarse cuando la tierra esté seca. El color amarillento de las hojas puede deberse a un exceso de agua: corta las partes decoloradas y no riegues la planta hasta que recupere el color.Se vende en hojas frescas o secas.Converva las hojas frescas enteras en bolsas o tuppers, en el frigorífico, hasta 8 días. Las hojas secas deben guardarse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.Conviene añadir las hojas al final de la preparación para que no pierdan el sabor. El cebollino está indicado para sopas, carne, pescado, platos con huevos, salsas, ensaladas y sandwiches. También sirve para aromatizar la mantequilla, el queso fresco y el requesón.El cilantro puede crecer hasta 60 centímetros de altura. Es una planta muy ramificada. Las semillas son redondas, con nervios de color castaño claro. Se usa para cocinar con un sabor peculiar, puesto que sus hojas son picantes y aceitosas y las simientes muy aromáticas, con un toque de naranja.Prefiere los suelos calcáreos con poca agua y buena exposición al sol. La época ideal para plantar cilantro es al final de invierno o al inicio de la primavera, pero se pueden plantar varias veces a lo largo del año. En pequeños espacios o en tiestos, deben plantarse las semillas uniformemente y cubirse con una capa fina de tierra. Se puede empezar a recoger hojas de 40 a 60 días después de sembrarse.En hojas frescas y secas, molidas y congeladasEnrolla las hojas en un papel absorbente un poco húmedo y guárdalas en bolsas o tuppers, y en el frigorífico hasta 8 días. Las semillas deben conservarse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.El cilantro sirve para condimentar carne de cerdo, de ave, pescado asado, ensaladas, salsas y guisos. Las simientes pueden aromatizar productos marinados, vinagres y licores.También se conoce a la albahaca como basílico. Puede crecer hasta 80 centímetros. Sus hojas tienen un sabor muy potente cuando están frescas. Si están secas son más amargas y picantes.Esta planta prefiere suelos húmedos con buen drenaje. Elige un lugar para plantar donde dé mucho el sol, pero que esté protegido del viento. Siembra en febrero o marzo y trasplanta en abril o mayo. Deja un espacio de entre 20 y 25 centímetros entre cada planta. Riega de manera que siempre esté la tierra húmeda. Retira las hojas a medida que vayan saliendo, porque favorece el crecimiento de nuevas hojas. Éstas deben recogerse en función de tus necesidades.Enrolla las hojas en un papel absorbente levemente humedecido y guárdalas en bolsas o tuppers, y en el figrorífico durante un máximo de 8 días. También pueden conservarse en aceite y vinagre. Las hojas secas deben guardarse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.Muy utilizada en la cocina italiana, se utiliza en la elaboración del pesto, junto con piñones, ajo, queso parmesano y aceite. También se usa en la salsa de tomate. Las hojas secas aromatizan bien carnes, pescado, sopas, ensaladas y guisos con tomate. Deben añadirse las hojas al final de la preparación para que no pierdan el sabor.El poleo pertenece a la familia de la menta. Puede crecer hasta 45 centímetros, siendo sus hojas muy apreciadas por su aroma a mentol.La planta prefiere suelos muy húmedos con buena exposición al sol. Debe sembrarse al final de febrero o principios de marzo, con 25 o 30 centímetros de distancia entre planta y planta. Debe regarse frecuentemente. Después de florecer, la planta debe cortarse hasta dejarla a sólo unos diez centímetros de altura desde el suelo.Se vende en hojas secas y en hojas frescas.Enrolla las hojas en un papel absorbente y un poco humedecido y guárdalas en bolsas o tuppers, hasta 8 días. También pueden conservarse en aceite y vinagre. Las hojas secas deben conservarse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.Se utiliza mucho en la cocina portuguesa, y concretamente en la zona del Alentejo, donde suele sustituir al cilantro. Normalmente se le añade a sopas y platos de bacalao. También es un buen condimento para la carne de cerdo y de pollo y el pescado asado. En infusión, el poleo aromatiza licores, dulces y siropes.Puede crecer hasta 80 centímetros. Sus hojas son grandes y recortadas, con un sabor ligeramente picante. Su tronco tiene un aroma más intenso que las hojas.Prefiere los suelos arenosos con buena retención de agua, en lugares con algo de sombra. Se puede plantar durante todo el año, sobre todo en amrzo y abril. En espacios pequeños o en tiestos, deben esparcirse las semillas bajo una fina capa de tierra. Las plantas deben disponerse después con unos 10 o 15 centímetros de distancia entre sí. Las flores se cortan a medida que salen para conseguir mantener una buena producción de hojas durante más tiempo.En tronco, en hojas frescas, hojas secas, molidas y congeladas.Enrolla las hojas en un papel absorbente levemente humedecido y guárdalas en bolsas o tuppers, y en el frigorífico hasta 8 días. Las hojas secas deben guardarse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.Las hojas de perejil realzan el sabor del pescado, el marisco, las carnes rojas, la carne de ave, legumbres, huevos, sopas, masas y salsas.Este arbusto puede alcanzar una altura de entre 40 y 70 centímetros. Sus hojas son verdes y de un sabor levemente anisado.El suelo ideal para el romero ha de ser húmedo y con algo de sombra. Se siembra al final del invierno o al inicio de la primavera. Necesita ser regado frecuentemente. La recolección de las hojas puede iniciarse unos 60 días después de plantarse.En hojas secas o ramos frescos.Los ramos frescos deben guardarse en tuppers y en el frigorífico hasta 15 días. Las hojas secas han de introducirse en recipientes herméticos, en un lugar fresco, seco y oscuro, hasta 12 meses.Las hojas dben añadirse al principio de la cocción y retirarse antes de servirse el plato. El romero es ideal para acompañar carne de cerdo, cordero, cabrito, conejo y aves. Da un sabor característico a las patatas asadas y aromatiza mantequillas, salsas, aceites y vinagres. Como infusión, puede utilizarse en cremas, salsas y dulces. Los ramos sin hojas son excelentes para mejorar el sabor del pollo.También llamado cerefolio, puede crecer de 40 a 70 centímetros. Sus hojas son de color verde claro y presentan un sabor algo anisado.Prefiere los suelos húmedos en lugares con sombra. Debe sembrase al final del invierno o al inicio de la primavera. Necesita mucha agua y un riego abundante. La recolecta de las hojas puede iniciarse 60 días después de la plantación.En hojas frescas.Como la mayoría de las hierbas, debe enrollarse en un papel absorbente levemente humedecido y guardarse en bolsas o tuppers, y en el frigorífico hasta 8 días.Sobre todo en tortillas, ensaladas, vinagretas, salsas, cremas, platos de pescado, carnes asadas. También se usa bastante para decorar platos. También se le llama ajedrea, entre otras denominaciones. Es una planta muy aromática y ramificada, que alcanza entre 40 y 80 centímetros de altura. Sus hojas tienen un potente olor a limón.Prefiere suelos muy ricos en materia orgánica, con poca agua y a media sombra. Se siembra en febrero y marzo y se trasplanta en abril y mayo. Deben dejarse 30 o 35 centímetros entre planta y planta. Deben recogerse las hojas antes de que la planta florezca, ya que así tendrán más aroma. Cada 4 años, aproximadamente, debes renovar su suelo.En hojas, tanto frescas como secas.Las hojas frescas se deben conservar en tuppers o bolsas de plástico, y en la nevera hasta 8 días. Las secas deben guardarse en recipientes herméticos, hasta 12 meses.Las hojas frescas picadas sirven para aromatizar platos de pescado y estofados. Enteras, dan un sabor refrescante a ponches, zumos de fruta, ensaladas, helados y púdins. También se utilizan las hojas para hacer infusiones. Las hojas cristalizadas con azúcar son buenas para decorar dulces. Congeladas sirven para aromatizar bebidas. Es una planta muy aromática que puede llegar a alcanzar el metro de altura. Sus hojas tienen un sabor fuerte y picante y se utilizan en multitud de platos y bebidas.Cualquier lugar es bueno para la hierbabuena, aunque la planta crecerá más frondosa en lugares húmedos y expuestos al sol. Se planta al inicio de la primavera y se deben dejar unos 20 o 25 centímetros entra cada planta. Han de regarse con frecuencia y la tierra debe estar siempre húmeda. La planta debe podarse a menudo para que salgan nuevas ramas y hojas.Siempre en hojas frescas.Las hojas deben enrollarse en un papel absorbente y algo húmedo y guardarse en bolsas de plástico o tuppers, en la nevera hasta 8 días. Las hojas secas, en recipientes herméticos, hasta un año, siempre en algún lugar seco, fresco y oscuro.Esta hierba acompaña bien a la carne de cordero y de cerdo, ensaladas, legumbres cocidas, sopas, pescado, mariscos, en estos casos con hojas bien frescas. También dan aroma a ensaladas, helados y dulces. Se utilizan para acompañar bebidas, siendo un clásico el mojitocubano. Las hojas que se nos han ido quedando secas se pueden aprovechar para hacer infuciones.Se trata de un árbol que puede llegar a tener hasta tres metros de altura. Sus hojas son muy utilizadas en las distintas regiones de España para todo tipo de guisos.Prefiere los suelos arenosos, profundos y frescos, a media sombra. Es poco resistente al frío. Se planta en primavera. Si está en exterior, no debemos descuidar su regado en épocas secas. Lo ideal es recoger las hojas en verano y en otoño y conservarlas durante todo el año.Se vende en hojas frescas, secas y molidas.Las hojas frescas deben guardarse en bolsas de plástico o tuppers, hasta 15 días. Las secas, en recipientes herméticos y lugares frescos, secos y oscuros, hasta doce meses.Las hojas de laurel suelen mezclarse habitualmente con ajos para hacer estofados y guisos de carne o pescado, caldos y salsas. Las plantas frescas son más aromáticas que las secas o las molidas. Cultiva tus variedades favoritas siguiendo nuestros consejos. Indicamos también la mejor manera de conservar estas 21 hierbas y los platos que puedes preparar con ellas.Si optas por plantar diferentes hierbas en un mismo tiesto, pon juntas las que requieren de condiciones similares. El perejil y el cilantro, por ejemplo, tienen necesidades similares de agua y luz, por lo que pueden cohabitar. Lo mismo ocurre con la hierbabuena y el poleo.Antes de empezar a cocinar, lee la receta atentamente y asegúrate de tener las especias que necesitas. Quizás más tarde no tengas tiempo de ir a comprarlas y algunas de ellas distinguen completamente el sabor de ese plato. 913 009 151 Llámanos! De L a J de 9 a 18 h (Viernes: de 9 a 14 h.) Únete a nosotrosLos más popularesConoce OCUMás InformaciónPuedes guardar artículos para leer más tarde o seguir tus temas favoritos Acceder Registrarse Puedes guardar artículos para leer más tarde o seguir tus temas favoritos Acceder Registrarse 