La menta es un tipo de hierba muy versátil que crece sin limitaciones por el jardín si no se planta en un lugar en concreto. ¿Estás cansado de que la menta crezca sin control en tu jardín? Y, ¿por qué no construyes tú mismo una jardinera de madera destinada para la menta?Si quieres descubrir cómo hacer tu propia jardinera de madera para la menta ¡no te vayas muy lejos! En este post te contamos todo lo que vas a necesitar.Existen muchas razones por las cuales la menta debería estar en todos los hogares ya que es una hierba decorativa y consigue crecer y florecer en casi cualquier suelo. Pero, sobre todo, porque la menta encaja a la perfección dentro de la cocina.Algunas de las variedades de la menta, como la hierbabuena, son ideales para preparar y hacer té. Pero, también existen otras más afrutadas o saladas, como la menta de piña, la menta de manzana, la menta de limón o la menta chocolate. Por último, la menta también es ideal para condimentar postres y ensaladas.Si quieres cultivar tu propia menta, tienes muchas opciones entre las que escoger y, dada la inmensa selección, puedes cultivar y plantar más de una variedad de menta al mismo tiempo.Dado que la menta, una vez se ha plantado, generalmente, se propaga rápidamente y casi sin control incluso llegando a provocar que variedades más proliferantes desplacen a las otras con el tiempo; por lo que se le tienen que establecer unos límites des del principio.¡Una jardinera de madera es la solución ideal para cultivar la menta! Y, a diferencia de las macetas normales, con esta jardinera se evitará que las diferentes variedades de menta se desplacen ya que esta está compuesta con una capa impermeable y está dividida en seis compartimentos distintos. Además, se inserta una barrera para raíces en cada compartimiento provocando así también que las raíces no se desplacen.En este link encontrarás las instrucciones en formato PDF para que las puedas descargar; en ellas podrás encontrar las medidas necesarias, la colocación de los distintos materiales y los puntos de perforación correspondientes.El primer paso es cortar las láminas de madera con las medidas necesarias; susodichas las encontrarás en las instrucciones PDF. Ayúdate de la escuadra para marcar todas las medidas.Una vez tengas las marchas hechas, corta todas las láminas de madera con la ayuda de la sierra de calar.Con tal de que, posteriormente, las tablas destinadas a separar los compartimentos encajen entre sí se tiene que preparar un sistema de sujeción. Para ello, marca una muesca de 3 cm de ancho y 6 cm de profundidad en el medio en las dos tablas de 43 cm de modo que queden 20 cm por ambos lados.Asimismo, marca dos huecos de 3 cm de ancho y 6 cm de profundidad en una de las tablas de 66 cm de modo que queden 20 cm entre los huecos y en ambos lados.Finalmente, corta todos los huecos con la ayuda de la sierra de calar. Ahora ha llegado el momento de marcar y taladrar los agujeros para montar el exterior de la jardinera de madera.En total, se tienen que taladrar 6 agujeros en cada tabla de 48,6 cm de largo. Los 4 agujeros exteriores se sitúan a una distancia de 1 cm desde el borde corto y de 2 cm desde el borde largo. Los otros 2 agujeros están situados en el medio del tablero de modo que queden 24,3 cm por ambos lados y a una altura de 2 cm.Finalmente, taladra todas las marcas realizadas.El primer paso para montar la jardinera de madera es atornillar las dos láminas de madera de 66 cm con las dos de 48,6 cm de forma que obtengas un rectángulo de 71,6 x 48,6 cm.A continuación, inserta las dos láminas de madera de 43 cm de largo en cada tercio (1/3) de la caja de manera que los huecos queden boca arriba y atorníllalos desde el exterior. Es importante que verifiques previamente que la posición de las láminas es la correcta para que, posteriormente, encajen con la lámina de madera de 66 cm.Finalmente, coloca la lámina de 66 cm con las muescas hacia abajo de manera que encajen; posteriormente, atornilla desde el exterior.Con tal de crear las bolsas con el tejido contra las malas hierbas para evitar que las raíces de la menta no se expanda, corta seis piezas de 100 cm de largo. A continuación, dobla cuatro veces cada pieza de modo que queden cinco capas con un ancho de 20 cm. Luego, acorta las piezas de cinco capas a 60 cm de largo.A continuación, coloca una de las piezas dobladas en uno de los compartimentos y despliéguelo poco a poco. Ayúdate de una grapadora manual para unir la tela a la jardinera. Finalmente, cierra el inferior del bolsillo que se haya creado. Repite el mismo paso para los cinco otros compartimentos.Finalmente, ¡la jardinera de madera para la menta ya está lista! Pero, antes de plantar y colocarla, cava un hoyo del tamaño de la caja y de unos 40 cm de profundidad. Una vez hecho, ya puedes colocar la jardinera en su lugar correspondiente; asegúrate de que los bordes superiores sobresalen unos 10 cm del suelo para que la menta no crezca fuera de la jardinera de madera. ¿Te ha sido útil esta publicación? ¡Clica para valorar! Puntuación media 5 / 5. Total votos: 2 ¡Todavía no hay votos! Se el primero en valorar esta publicación.Equipo BAUHAUSArtículos relacionados Comparte tu experiencia No hay comentariosTodavía no hay ningún comentario en esta entrada.Ventajas de BAUHAUSCategoríasTagsSíguenos en Redes Sociales: