PartnersMousse de tres chocolates (por si con uno no es suficiente)Compartir Como cultivar aromáticas en casa. La hierbabuenaNo es necesario tener un huerto para cultivar nuestras propias aromáticas en casa, basta con unas macetillas en el quicio de una ventana, en la terraza o en el balcón. O simplemente en un lugar con algo de luz natural. En cualquier herbolario venden semillas de todo tipo de aromática, y si no, en los viveros y floristerías, podemos encontrar plantitas a las que seguir cuidando en casa.Es muy satisfactorio cultivar tu propia hierbabuena o yerbabuena, por ejemplo, y tener siempre alguna de ella fresca y algunos tarros con las cosechas anteriores, seca, para aliñar tus guisos, para los caldos, para el té o para algún mojito, porqué no, o para el tabulé durante todo el año. Siempre sabe mejor que la envasada industrialmente, es obvio, y sobre todo, se disfruta más.Un manojo de hierbabuena, un tarro de cristal que cierre perfectamente, un cordelillo y unas tijeras. Cada planta tiene un tratamiento diferente. La hierbabuena, por ejemplo, nos va a criar muy bien en casa. Necesita luz, buena tierra y mucha humedad. Si tenéis una fuente o una pila, en la que haya luz y agua corriente, podéis tener una maceta de hierbabuena todo el año y, estando corriendo el agua, no os faltará, tal vez a excepción de los meses más fríos del año, todo depende de la temperatura del lugar donde esté la mata. En cualquier caso, de esa misma mata, en cuanto vuelva a comenzar el calor de nuevo, volverán a brotar tallos nuevos. A una maceta de hierbabuena, le podemos sacar yerba seca para el consumo de todo el año, e incluso nos quedará para regalar. Solo hemos de podarla, sacando ramos, varias veces en el periodo de más calor del año. Mantendremos la maceta con un tamaño medio y, todo lo que crezca de más lo cortaremos, lo colgaremos a la sombra boca abajo y, pasados 3-4 días, bien secas las hojas, la espizcamos y la metemos en tarros. Al final del verano, dejaremos la planta bien podada hasta que retoñe pasados los fríos. Tiempo de cosecha| De comienzos de primavera a final del verano Tiempo de secado |4 días Periodo de caducidad | Una vez en botes 1 año Dificultad | MediaLa yerbabuena se utiliza tanto fresca como seca para aromatizar tés, por ejemplo el típico té verde moruno. Le da un punto excepcional a caldos de ave, cocidos y cazuelas de fideos. Majada en vaso largo con azúcar, limón y hielo y cubierta de una mezcla de ron y soda, viene a formar el archiconocido mojito, bebida refrescante típica de Cuba, que se ha impuesto en todo el territorio con gran éxito.También se usa en el hogar para aromatizar armarios y ahuyentar insectos. Restregada sobre el cuero cabelludo de los niños en épocas de alto riesgo, evitan el contagio de piojos. Igual efecto tiene si se frota con ella a los animales domésticos.En fin, ya veis, con poco trabajo, poca inversión y muchas satisfacciones, podemos plantearnos cultivar nuestra propia yerbabuena en casa. ¿Os animáis?En Directo al Paladar | Moliendo chiles o cómo hacer chile molido En Directo al Paladar | Las flores en la nueva cocina, cata de flores e hierbas Compartir Como cultivar aromáticas en casa. La hierbabuena CompartirLos mejores comentarios:Ver 10 comentarios Si te ha gustado, puedes recibir más en tu correo Te enviamos nuestra newsletter una vez al día, con todo lo que publicamosPartners Ver más temas SuscribirMás sitios que te gustaránRecienteVer más artículos Directo al Paladar TV Ver más vídeosEn Directo al Paladar hablamos de...Ver más temas Webedia Tecnología Videojuegos Entretenimiento Gastronomía Estilo de vida Latinoamérica