Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:La Calabaza, cuyo nombre científico es Cucurbita sp, es un cultivo tradicional en el huerto. Es una planta anual cuyo fruto puede tener diversas formas, colores y pesos. Algunas de ellas pueden llegar ...ENFERMEDADES EN EL HUERTO: CÓMO COMBATIR LA ROYACon la entrada del mes de Septiembre el verano llega a su fin en el hemisferio norte. Los días se van haciendo más cortos y para muchos las vacaciones terminaron. El colegio empieza para los niños y l ...La fresa es un cultivo realmente sabroso y a la vez decorativo, da mucho juego en pequeños huertos urbanos sobre todo cultivada en jardines verticales. Ocupa muy poco espacio y es muy llamativo para l ...La Albahaca, llamada científicamente Ocimun basilicum, es una planta anual perteneciente a la familia de las lamiáceas. Esta planta viene originalmente de la India y Persina (Irán). Esta planta es ideal para cocinar por eso sembrar semillas de Albahaca para tenerlos a la mano en todo momento es lo ideal. Existen multitud de variedades de Albahaca siendo una planta aromática muy conocida y muy util ...La Mejorana científicamente llamada Origanum majorana, es una planta perenne que puede llegar a medir 50 cms de altura. Es cultivada por sus cualidades aromáticas. Es originaria de Asia y del Mediterráneo, su aroma y sabor nos recuerda a los limones y naranjas. Se emplea en la cocina para condimentar salsas, caldos, carnes y pescados. Fecha recomendable de cultivo: La primavera es la mejor époc ...El Hinojo, científicamente llamado foeniculum vulgare, es una planta originaria de Europa del Sur. Es una planta culinaria empleada en la cocina desde tiempos remotos por su tallo, semillas, hojas y sabor anisado. Es muy utilizado a la hora de cocinar todo tipo de pescados. También es utilizada como hierba medicinal para combatir flatulencias y dolores de estómago. Fecha recomendable de cultiv ...El Pensamiento es una planta hibrida utilizada como ornamental, sus hermosas flores la hacen una planta preferida para adornar jardines y balcones. Pertenece a la familia de las violetas. Fecha recomendable de cultivo: Podemos sembrar semillas de Pensamiento en climas templados durante la primavera, el verano y el otoño. Cómo sembrar semillas de Pensamiento. Las semillas se sembrar ...El Perejil, científicamente llamado Petroselinum sativum, pertenece a la familia de las umbelíferas siendo el Perejil la planta más conocida de esta familia. Su origen se encuentra en la zona mediterránea. Se cultiva para usos condimentarios desde la antigüedad y no es extraño verlo en mercados y cocinas de todo el mundo. Es una planta que puede llegar a medir 20 cms de altura. Existen variedades ...El Perejil científicamente llamado Petroselinum sativum pertenece a la familia de las umbelíferas siendo el Perejil la planta más conocida de esta familia. Su origen se encuentra en la zona mediterránea y muchas personas optan por sembrar semillas de perejil para su consumo. Se cultiva para usos condimentarios desde la antigüedad y no es extraño verlo en mercados y cocinas de todo el mundo. Es una ...El Perifollo es una planta herbácea anual que llega a medir 75 cms de altura. Es una planta originaria de Oriente Medio. Es una planta aromática muy afín al Perejil confundiéndose con este muchas veces. Tiene hojas pequeñas, lisas de un color verde claro. Se utiliza en la cocina como condimento utilizándose en muchos platos: ensaladas, carnes, pescados, caza, tortillas?Es la perfecta combinación c ...​El Berro de Jardín llamado científicamente Lepidium Sativium pertenece a la familia de las Brasicáceas o Crucíferas y es una planta anual originaria de Asia. Se cultiva para usos condimentarios bien consumido en ensaladas por sus sabor picante y fresco, en caldos y como decoración en otros platos. Es una planta pequeña muy común de encontrar a la orilla de caminos en estado salvaje. Podemos ...La Borraja, científicamente llamada Borrago Officinalis, pertenece a la familia de las Boragináceas. Su esta situado en Siria aunque posteriormente su cultivo se extendió por toda la cuenca mediterránea. Posee pelos en sus tallos y hojas y puede llegar a alcanzar una altura de 100 cm. Sus hojas pueden ser de color blanco o azulado según la variedad. Tiene un uso culinario muy extendido utilizándol ...La planta de menta es una aromática muy popular de uso gastronómico y medicinal por sus valiosas propiedades, así que no puede faltar en nuestro huerto. Es una herbácea de clima templado que se extiende con rapidez, es invasiva. La menta tiene un aroma y sabor fuerte, agradable y refrescante. Puede ser anual o perenne alcanzando 90 incluso 120 cm de altura. Repele plagas como hormigas o pulgon ...