El artículo ha sido verificado para garantizar la mayor precisión posible (el contenido incluye enlaces a sitios de medios acreditados, instituciones académicas de investigación y, ocasionalmente, estudios médicos). Todo el contenido de nuestro sitio web se ha revisado, sin embargo, si consideras que nuestro contenido es inexacto, desactualizado o dudoso, puedes contactarnos para realizar las correcciones necesarias.Escrito por Daniela Echeverri CastroÚltima actualización: 29 mayo, 2020Las hierbas aromáticas, como el romero, el perejil y la menta, se adaptan con cierta facilidad a todo tipo de suelos y condiciones climáticas, por lo que resulta una muy buena idea tenerlas en casa. Además de poder utilizarlas en la cocina, también tienen algunos usos medicinales.En esta ocasión, te queremos enseñar cómo cultivar en casa este tipo de plantas. De este modo, tendrás siempre en casa hierbas aromáticas frescas para cuando más lo necesites. ¡Manos a la obra!El romero es una hierba aromática con muchas propiedades y beneficios para la salud. Un estudio publicado en Journal of Biomedical Science detalla que presenta actividades antiinflamatorias, antioxidantes y antimicrobianas. Además, en el hogar se utiliza para preparar guisos y también como repelente natural para mosquitos y zancudos. En general, esta planta es fácil de cultivar y no requiere de mucho esfuerzo. A continuación, te compartimos el paso a paso para que plantes romero en casa.No dejes de leer: Romero: descubre sus increíbles beneficios y usosEl perejil es una planta con muchos beneficios para la salud y diferentes usos en la gastronomía. Según información recopilada en Journal of Traditional Chinese Medicine, esta planta tiene potencial como diurético, antiinflamatorio y carminativo. Por fortuna, se puede cultivar muy fácil en casa y es una gran forma de conservar mejor su sabor y su aroma a la hora de utilizarlo.La menta es una planta muy popular que sirve para prevenir y tratar diferentes problemas de salud. En el hogar se utiliza como un repelente contra hormigas, pulgones y otras plagas comunes de las plantas, además de ser habitual en la belleza como un ingrediente para tonificar la piel.Los datos recopilados en un estudio de Ancient Science of Life destacan que la menta tiene actividades antimicrobianas, carminativas, estimulantes y antiespasmódicas y, por tanto, se usa como coadyuvante contra diversas enfermedades como dolores de cabeza y trastornos digestivos.Lo mejor es que esta planta es muy fácil de cultivar en casa y no requiere de muchos cuidados. Presta atención de estas instrucciones y disfruta de su frescura en casa.Estas tres plantas, además de ser fáciles de cultivar, son versátiles en la cocina y tienen propiedades interesantes para la salud. Sigue las recomendaciones dadas y anímate a introducirlas en tu huerta.Las plantas aromáticas son un regalo de la naturaleza para la salud. Pero, ¿conoces las particularidades de su cultivo? Pasa y descúbrelas en este ...Escrito por Daniela Echeverri CastroÚltima actualización: 29 mayo, 2020