La menta tiene mala reputación puesto que si la plantamos en el suelo en nuestra huerta y nos olvidamos de ella se expande por todos lados y no hay manera de controlarla ya que se reproduce fácilmente con un trozo de tallo o raíz y siempre volvería a salir. Es por ello que recomendamos que este tipo de plantas se pongan en un espacio reducido como una maceta o jardinera, hay muchas variedades y hoy vamos a convencerte de que añadas menta a tu colección de plantas.La menta es una planta de crecimiento rápido por lo que la tenemos que tener en un lugar aislado para evitar que se pueda propagar por el suelo de la huerta. La podemos poner en el suelo sí pero debe tener una cobertura de piedras para evitar que enraíce el suelo y se propague. Aun así la menta puede brotar por sus raíces por lo que es recomendable cosechar los nuevos brotes que veamos. En este vídeo Toni nos los explica mejor.Obviamente la mejor opción es plantarlo en una maceta porque así controlas que no vaya a crecer en ninguna otra parte. Gracias a su rápido crecimiento la podemos ir podando según necesitemos la planta, cogiendo pequeñas ramitas, la planta brotará y volverá a crecerle otra rama en unas pocas semanas.Como habíamos dicho puedes cortar toda la menta que necesites que no pasará nada pues su capacidad de rebrotar es muy elevada y en poco tiempo volverá a salir otra sin ningún problema.Pues si tu huerta o maceto huerta le da mucho la sombra pues la menta es ideal para estos lugares. Es verdad que en el sol se da bastante bien pero también es verdad que se adapta a lugares sombríos, crecerá menos pero no parará de hacerlo.Si queremos tener nuevas plantas de menta es sencillo, podemos cortar tallos con hojas de pequeño tamaño, unos 10 o 15 cm y las ponemos en agua, debemos evitar que las hojas estén bajo el agua por lo que limpiaremos los tallos para evitar pudriciones. Pasado un tiempo veremos como salen sus raíces y los nuevos esquejes estarán listos para plantar. En este vídeo lo podemos ver más claro.Te puedes olvidar completamente de la menta y ella seguir viviendo tan feliz, no es necesario regarla con frecuencia porque la menta es agradecida y con poco va creciendo. Tampoco requiere de fertilización a menudo pero al menos si una vez al año si la tienes en una maceta, notarás que no crece demasiado cuando tiene falta de nutrientes.Cuando la menta florece atraerá a todo tipo de polinizadores a tu huerta como pueden ser abejas, avispas, mariposas, moscas de las flores e incluso a moscas taquínidas que se alimentan de otros insectos.A las gallinas les encanta las hierbas frescas y la menta tienen muchas propiedades que les benefician como una ayuda digestiva, propiedades antioxidantes y repele a los parásitos, aportar un manojo diario de menta les vendrá bien. Si tienes ovejas, vacas o cabras también le viene bien un poco de menta por eso intenta plantarla en grandes cantidades para así tener el suministro ideal para el ganado. También puede ser buena para gatos y perros, la menta conocida como hierba gatera (Nepeta cataria) les encanta y a menudo se frotan con ella y comen sus hojas y flores.La menta conocida como hierba buena es un ingrediente ideal para caldos y sopas pues les aporta un detalle de frescor, además también se puede hacer té o helado.Por si fuera poco además aporta mucho beneficios para la salud, por ejemplo la menta de agua tiene propiedades relajantes y yo la suelo utilizar para calmar los nervios. Una infusión de hierba buena nos ayuda a mejorar la digestión y a refrescar el aliento.¿Qué os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de Youtube¿dudas? aquí responderemos a las preguntas mas frecuentes.Como plantar un ciruelo de ciruemas Claudias?Hola Huertina de Tony, quería empezar diciéndote que admiro mucho el trabajo que haces. Hace tiempo reproducía menta tal comk en tus videos luego lo transplnate en una botella de plástico y la experiencia fué increíble la menta creció de manera expectacular… Sin embargo empezó a salir un moho verde en la botella y mi planta ahora está infectada de hongo… Además que atrae unas mosquitas negritas chiquitas que se la está devorando al mismo tiempo que los hongos… La botella esta colgada en la pared… La parte que recibe la luz solar ha salido el moho verde… Pero la parte que no recibe luz(la que choca en la pared) esta sana… La tierra ya está muy infectada creo porque los tallos de la menta tbn se han adelgazado y empezado a quebrarse al raz de la tierra… No sé que hacer… Estoy pensando en quemarla ya que esta infectada por hongos e iniciar de nuevo… Seria genial si pudieras recomendar algunas cosas para evitar esto me. Vuelva a suceder… Quería adjuntar fotos pero. No se puedelo ideal es que pintes la botella para que se vuelva traslucida! por otro lado tienes varios articulos sobre como combatir los hongos y hacer tus propios fungicidas 🙂 echales un ojo 🙂Hola…hemos estado leyendo su blog. Quisiéramos saber, cuáles son los tipos de menta que son perjudiciales para la salud. Le agradeceríamos nos ayude a aclarar este tema.pero lo he comentado yo en algun apartado del blog?Muchas gracias por el consejo, he empezado a reproducirla por esquejes y con una sola planta que compre me va a dar par ir colocando en varias partes del huerto, es genial!como me alegro que te haya servido 🙂Toni, una pregunta referente a las aromáticas y flores en el huerto. ¿A qué distancia debe ponerse de las plantas para que sus beneficios hagan efectos, sobre todo a la hora de actuar contra insectos invasivos como el pulgón?En tus comentarios hablas de poner algunas en un rincón del huerto, pero me da miedo que si las aparto mucho no sirvan de nada.Gracias, Nuriasi tu huerto es muy grande, tal vez debas intercalarlas entre bancales, pero huertos familiares o no muy grandes con ponerlas en los bordes del huerto es perfecto y actuan , evidentemente cuantas mas tengas mejor pero sin problema en los bordes del huerto, mas que sufcieinte.Muchas gracias, por la aclaración.Los comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 