 Las fresas son una fruta muy simple de cultivar, puedes hacerlo en el jardín pero también tranquilamente en una maceta en tu balcón. Las plántulas son muy pequeñas y ocupan poco espacio, las frutas dulces y sabrosas son sobre todo la alegría de los niños y los glotones. La planta es rústica y no presenta grandes dificultades de cultivo, la satisfacción de comer fresas recogidas directamente de su jardín o terraza será única. Índice de contenido [Ocultar] Plantar fresas Cómo cultivar fresasContents Clima. La fresa es una planta rústica, que soporta bien el frío y el calor del verano. Sin embargo, teme el fuerte sol que puede quemar las plantas, por lo que es mejor ponerla en zonas de semisombra o sombrearla con paños. Suelo. Las fresas necesitan un suelo blando y libre de estancamiento de agua al que son muy sensibles. Necesitan un suelo rico en materia orgánica. Antes de sembrarlas o transplantarlas, lo mejor es preparar la tierra con una pala, después de un mes o más se vuelve a mover la tierra y se colocan las fresas. La primera pala vale la pena añadir fertilizante (estiércol maduro o peletizado para permanecer en el abono orgánico). Sembrar o transplantar. La siembra de las plántulas de fresa se hace mejor en el semillero, es una hortaliza no muy fácil de hacer a partir de la semilla que es muy pequeña. En cambio, es más fácil comprar las plántulas en el vivero y luego multiplicarlas los años siguientes desde allí: de hecho, las plántulas se reproducen a lo largo de estolones, pueden separarse en otoño de la planta madre. Por lo general, se utiliza para renovar las plantas de fresa periódicamente (cada cuatro o cinco años) para evitar la aparición de enfermedades. Sexto de la plantación : el género que planta las fresas a una distancia de 30 cm entre las plantas, en filas separadas por 50 cm. Para evitar el estancamiento, es útil utilizar la técnica de la baulatura (parterres elevados en el jardín) para asegurar que se drene el exceso de agua. Operaciones de cultivo . Las malas hierbas son una molestia para las fresas, que tienen una planta muy baja. Por esta razón el trabajo principal durante el cultivo de la fresa es mantener el suelo adyacente limpio con el deshierbe manual, vale la pena considerar la técnica del mulching para evitar todo este trabajo. Las fresas son un fruto muy simple de cultivar en el balcón, plantando las plántulas en macetas. El cultivo en la terraza no requiere ninguna precaución especial, las fresas no necesitan mucho espacio (una maceta de 15 cm de profundidad es suficiente), recuerde poner arcilla expandida o grava en el fondo del recipiente para evitar el estancamiento que puede pudrir las raíces. Las fresas son una planta muy sencilla de cultivar, incluso en vista de la agricultura orgánica, por lo que no se utilizan productos químicos sintéticos como tratamiento. Para un buen cultivo orgánico es importante poder reconocer las enfermedades y los ataques de plagas en una etapa temprana, aprendiendo a conocer las principales amenazas. Viruela. Foto de Sara Petrucci Las fresas pueden ser objeto de varias enfermedades fúngicas, como la picadura, la botritis, el verticilo, la podredumbre de la corona, la enfermedad del corazón rojo y el oídio. Prácticamente todas estas enfermedades deben ser tomadas a tiempo porque no existe ningún remedio para tratar las partes biológicamente afectadas de la planta. Para prevenirlos es útil trabajar bien el suelo y regar a menudo pero poco cada vez, evitando el estancamiento del agua, para contenerlos se puede utilizar el cobre (azufre en el caso del oídio).El ciruelo es uno de los árboles frutales más satisfactorios en el cultivo, siempre que esté bien gestionado, con atención a todos los aspectos y por lo tanto también a la poda. En la familia de los ciruelos encontramos variedades de las especies europeas, variedades de las especies chino-japonesas, y variedades sirias y silvestres que… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar El albaricoque es una especie frutal originaria de Asia Central y China que luego se extendió ampliamente por todo el mundo, llegando a Europa ya en la época romana. Los albaricoques representan una de las frutas más importantes y saludables del verano debido a su alto contenido de betacaroteno y sales minerales preciosas. Originalmente el… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar El manzano es uno de los árboles frutales más difundidos y elegidos en el diseño de pequeños y grandes huertos, se cultivan muchas variedades, desde las más comunes hasta las más inusuales y originales de los diferentes territorios. Las manzanas son frutas apreciadas por prácticamente todo el mundo, son saludables y se conservan más tiempo… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar El caqui es un árbol de crecimiento lento pero muy longevo, y es capaz de alcanzar una altura de 10 metros y más. Además de ser una especie productiva, también tiene su propio valor ornamental gracias a su hermoso follaje globular y al aspecto de sus hojas, que al principio son de color verde brillante… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar Los cítricos son plantas muy agradables y también muy particulares comparados con otros árboles frutales, por su calidad siempre verde y por sus orígenes tropicales, que los hacen adecuados para los climas suaves del sur y el centro de Italia. La naranja dulce es sin duda uno de los cítricos más difundidos y cultivados, tanto… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar El naranja es una planta alegre, especialmente cuando está llena de frutos en medio del invierno , un período en el que las especies caducas han estado desnudas durante mucho tiempo. La naranja pertenece a la familia de las rutáceas así como a otros cítricos y es nativa de los países tropicales y subtropicales, donde… Leer más El cultivo de fresas en el jardínContinuar Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario *Nombre *Correo electrónico *Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ© 2022 Escuela de jardineria