Si quieres añadir o quitar temas haz clic en el siguiente botón:La planta de la fresa gusta de un tipo de suelo ligeramente ácido, con un buen drenaje. Sobre todo en los meses estivales, no se puede quedar agua alrededor de las raíces, ya que esto causaría inmediatamente su putrefacción. Si cultivas los fresales en arriates en el huerto, resulta práctico levantar un poco el terreno.En estos reportajes, blogs y foros te contamos cómo tener las mejores cosechas.Son sabrosas, fáciles de cultivar e incluso se pueden cosechar en macetas en la terraza o el balcón. ¡Que vivan las fresas!Fresas. La fruta más popular en los meses estivales; son sabrosas, fáciles de cultivar e incluso se pueden cosechar en macetas en la terraza o el balcón. A los niños, sobre todo, les parece emocionante contemplar cómo las bonitas florecitas blancas se transforman en deliciosos frutos rojos. ¿La cultivamos?¿Te imaginas dejar de ir a la frutería para conseguir las fresas más ricas? Ahora más que nunca es posible."¿Huerto en macetas? Hoy vamos a hablar de este asunto que intriga a muchos lectores". Por LA HUERTINA DE TONI.Recolectando fresas. Enycas os cuenta todo lo necesario para que podáis disfrutar de unas riquísimas y naturales fresas. ¡Fácil y sano!Si quieres saber como cultivar tus propias fresas libres de químicos, te invito a seguir leyendo ;=)¿Quieres hacer un marcador con el nombre de tus cultivos o plantas para que no se te olviden nunca? En este post encontrarás algunas ideas DIY superbonitas y originales.Cómo se cultivan y #propiedades asociadas, pero, sobre todo, una #receta de mousse de #fresas estupenda.FRAN HUERTO nos cuenta todo lo relacionado con el cultivo de fresas o frutillas. ¡Tan ricas que no te lo creerás!Punto de Lu ha plantado fresas en su ventana y nos cuenta qué procedimiento ha seguido para una cosecha así de espectacular. ¡No os lo perdáis!Con el plantel de fresas a raíz desnuda podremos cosecharlas durante todo el año. ¡Genial!Portal Jardín nos cuenta su experiencia a la hora de trasplantar rosales, aromáticas y fresas o frutillas. ¡Genial!LA HUERTINA DE TONI nos cuenta todo sobre el cultivo de fresas o frutillas para disfrutar de su excelente sabor. ¡Te encantarán!Nuestra blogger nos cuenta cómo arrancando algunas malas hierbas de su huerto, se encontro con las fresas en perfecto estado y listas para florecer en unos meses.Las fresas son un cultivo gratificante que a todo el mundo le encanta por sus frutos, son fáciles de cultivar y dan fresas en poco tiempo. En este post te explicamos con qué otros cultivos puedes asociarlos y con cuáles no.La guayaba fresa es un árbol tropical originario de américa del sur, da unos frutos parecidos a las guayabas pero más pequeños, de color rosado y con un sabor de fresa agridulce. Aprende cómo puedes tener uno en casaSi sabes aprovechar sus ventajas podrás transformar cualquier lugar. ¿Dónde ponemos las macetas y cómo las combinamos?Disfrutar durante buena parte del año de las ricas fresas es muy sencillo. ¡Aprende el paso a paso!Por fin vas a poder acceder a una clasificación completa de las mejores plantas de interior para cada una de las estancias de tu casa: el salón, la cocina, los baños o dormitorios. Además, Portal Jardín ha incluido consejos superútiles. ¡No te lo pierdas!Si todavía no te has decidido, pero siempre has querido tener un pequeño espacio de cultivo, este post terminará de convencerte.El hecho de no tener mucho espacio en casa para poder iniciar una huerta urbana no es justificación para no hacerlo ya que hay muchas maneras para poder cultivar en poco espacio.