ContenidosLas fresas son fáciles de cultivar y se dan bien en macetas, siempre que se les proporcione un suelo rico y fértil y una posición soleada. Las jardineras para fresas ocupan muy poco espacio y pueden colocarse fácilmente en un balcón o un patio, por lo que cualquiera, por pequeño que sea su espacio, puede cultivarlas. Una de las ventajas de cultivar fresas en una maceta es que la fruta que está madurando no cae al suelo, por lo que es menos probable que sea salpicada por el barro o mordida por babosas y caracoles hambrientos. También puedes dar a tus plantas las condiciones exactas que les gustan, poniéndolas al sol para que maduren los frutos, justo cuando lo necesitan. Ten en cuenta que, sea cual sea el tipo de maceta para fresas que elijas, tendrás que regarlas regularmente para mantenerlas hidratadas. También es importante alimentar las fresas semanalmente con un abono rico en potasio durante la temporada de crecimiento, para asegurar una buena cosecha. Esta colección de plantas de parterre favoritas para el invierno es ideal para añadir un arco iris de color a su jardín en las profundidades de la oscuridad invernal. Incluye tres variedades de pensamientos, además de viola, prímula y polyanthus.Las fresas son fáciles de cultivar y se dan bien en macetas, siempre que se les proporcione un suelo rico y fértil y una posición soleada. Las jardineras para fresas ocupan muy poco espacio y caben fácilmente en un balcón o patio, por lo que cualquiera, por pequeño que sea su espacio, puede intentar cultivarlas. Una de las ventajas de cultivar fresas en una maceta es que la fruta que está madurando no cae al suelo, por lo que es menos probable que sea salpicada por el barro o mordida por babosas y caracoles hambrientos. También puedes dar a tus plantas las condiciones exactas que les gustan, poniéndolas al sol para que maduren los frutos, justo cuando lo necesitan. Ten en cuenta que, sea cual sea el tipo de maceta para fresas que elijas, tendrás que regarlas regularmente para mantenerlas hidratadas. También es importante alimentar las fresas semanalmente con un abono rico en potasio durante la temporada de crecimiento, para asegurar una buena cosecha. Esta colección de plantas de parterre favoritas para el invierno es ideal para añadir un arco iris de color a su jardín en las profundidades de la oscuridad invernal. Incluye tres variedades de pensamientos, además de viola, prímula y polyanthus.Con relativamente pocos cuidados, tus plantas producirán volúmenes de bayas en un espacio reducido. Por eso son ideales para una aventura de cultivo en interior. Las fresas cultivadas en casa no sólo son sabrosas y buenas para ti, sino que también son una forma estupenda de iniciarse en el cultivo ecológico. Sabrás exactamente de dónde procede tu fruta, por lo que no tendrás que preocuparte por la contaminación u otros riesgos de la agricultura comercial. Muchas de las bayas que se compran hoy en día en las tiendas proceden de países que carecen de nuestro entorno de cultivo estrechamente regulado. Escoge una variedad de fresa que sea de crecimiento constante o de día neutro. Coloca las raíces de la planta en agua durante una hora antes de plantarla, mientras preparas tus macetas. El tamaño de la maceta y la mezcla de tierra que necesitas depende del tipo de plantas que hayas elegido. Llena las macetas con la mezcla de tierra y haz una hendidura en la tierra con el dedo o con una pequeña paleta de jardín. Coloca la planta de forma que sus raíces apunten hacia abajo y utiliza los dedos para colocar la tierra alrededor de la nueva planta.Las fresas, una de las frutas favoritas en casi todas las culturas y cocinas, son muy apreciadas por su sabor dulce y jugoso y su aspecto rojo y rollizo. Y aunque muchas personas cocinan con ellas (y las comen) habitualmente, pocas se han planteado cultivarlas ellas mismas. Buenas noticias: es relativamente fácil y barato cultivar fresas a partir de semillas. Estas plantas, originarias de América del Norte, no son tan exigentes en cuanto al lugar en el que crecen, siempre que puedas satisfacer sus necesidades básicas. Ten en cuenta que el cultivo de fresas a partir de semillas es un proceso: dependiendo de tu ubicación y de la duración de la temporada de cultivo, es posible que tus plantas no den fruto hasta el año siguiente. Aun así, con los cuidados adecuados y paciencia, acabarás cosechando los beneficios, sabiendo que has cuidado las deliciosas bayas desde sus inicios. Las fresas a raíz se pueden plantar en cualquier momento. Pero cuando empieces a plantar fresas a partir de semillas, deberás mantenerlas en el interior a principios de la primavera para ayudarlas a crecer hasta que haya pasado la última helada. Sólo tienes que introducir las semillas en un medio de cultivo húmedo en bandejas de iniciación de semillas y dejar pasar varias semanas para que germinen.