Blog de consejos sobre huerto urbano y huerto ecologico, para aprender a cultivar tus alimentos. El cultivo de fresas en el huerto urbano es uno de los más agradecidos para el urbanicultor, ya que se trata de un cultivo sencillo, productivo y de un sabor inigualable.Las fresas y fresones, sabrosas y ricas en vitaminas, nos dan sus frutos en una época del año en que no abundan otras frutas frescas. Puesto que el cultivo ecológico de fresas requiere poco espacio, son ideales para cultivar en el huerto urbano, tanto sobre el terreno como en macetas en balcones y terrazas donde además resultan muy decorativas.Para el cultivo ecológico de fresas podemos obtenerlas por dos métodos, desde semillas o por división de las matas existentes.Siembra: siembra en semillero en verano y preferentemente en luna creciente.División del plantel existente por estolones: se realiza en septiembre-octubre. Es necesario elegir las matas más sanas y vigorosas para llevara a cabo esta operación.Los estolones son unas ramificaciones que emiten las plantas de fresa (planta madre), que al tocar el suelo emiten raicillas, enraízan y dan lugar a nuevas plantas. Cada planta madre emite varios estolones y su trasplante nos permite ampliar y renovar el fresal cada año.Para realizar esta operación hemos de trasplantar los estolones bien a una maceta nueva o bien directamente sobre el terreno. Simplemente hemos de colocar el estolón sobre la tierra o sobre la maceta nueva, sujetándolo con una pequeña piqueta. Regar abundante después de trasplantar los estolones y mantener el sustrato húmedo. Una vez haya enraizado bien (a las 2-3 semanas del trasplante) podemos cortar el tallo que lo unía a la planta madre.Trasplante: Las plantas obtenidas se trasplantan al aire libre a partir de marzo en un marco de plantación de 30 x 40 cm.Clima: las fresas se adaptan bien a todo tipo de climas aunque no les gusta el calor excesivo ni el frío intenso. Prefieren exposiciones soleadas o de semisombra.Suelo: Les gustan los suelos ligeramente ácidos. En los suelos muy calizos pueden sufrir clorosis. Requieren un sustrato bien abonado, rico en humus y mullido.Se aconseja emplear un sustrato con turba para acidificar ligeramente el suelo y enriquecido con humus.Las macetas deben tener un volumen mínimo de unos 5 litros de sustrato.Riego: una vez por semana durante el otoño-invierno. Intensificarlo en primavera, cuando están en plena producción. El sustrato debe permanecer siempre húmedo pero evitando encharcamientos.Cuidados: Cosecha: durante la primavera y verano siguientes a la siembra o plantación.Problemas más frecuentes: el cultivo ecológico de fresas implica tratar los fresales con algunos productos específicos permitidos en agricultura ecológica. Acontinuación te explicamos cuales son los más utilizados y efectivos.Asociaciones y rotaciones: el cultivo ecológico de fresas puede verse beneficiado si realizamos de asociaciones beneficiosas y rotaciones con otras hortalizas y verduras. Hola donde se puede conseguir semilla de fresa ecologica Pingback: Que sembrar en julio en el huerto I Un huerto en mi balcon Blog esta muy lin do esto lo que estaba lellen do y o galas que ustedes tan bien agan lo que ise yoHace poco he transplantado fresas a mi huerto Urbano, le sales las Flores però cua do le alè la puntuat de freda, se seca. La regió una Vez por semana y le he puesto abono orgànica….però Nada….me pues en ajudar por favor. GraciasMe gustaria disponer de un calendario para poder plantar mi verdura en la época apropiada. Soy nueva en esta materia, pero me encanta. Toda información es importante para mi. Muchas gracias.Buenas tardes Carmen, Gracias por seguirnos y por tus comentarios, nos alegra servirte de ayuda. Cómo calendario de siembras y plantaciones así como otras muchas tareas que se realizan en el huerto mes a mes, vamos a recomendarte un par de libros sencillos y amenos con suficiente información para guiarte en tu aprendizaje: Calendario lunar del jardín y el huerto. Calendario definitivo de jardín, terraza y huerto Puedes encontrarlos en nuestra tienda online https://www.unhuertoenmibalcon.comUn saludoTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guardar mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.Pais España Resto He leido y acepto la politica de privacidad * Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación, y ofrecer contenidos y publicidad de interés. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra Política de cookies.Cuando visitas un sitio web, puede almacenar o recuperar información en su navegador, principalmente en forma de cookies. Esta información puede ser sobre usted, sus preferencias o su dispositivo y se utiliza principalmente para hacer que el sitio funcione como esperaba. La información generalmente no lo identifica directamente, pero puede brindarle una experiencia web más personalizada. Como respetamos su derecho a la privacidad, puede optar por no permitir algunos tipos de cookies. Haga clic en los diferentes encabezados de categoría para obtener más información y cambiar nuestra configuración predeterminada. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia con el sitio y los servicios que podemos ofrecer.Privacy PolicyCookies propias para gestionar las preferencias de privacidad y cookiesCookies utilizadasCookies de terceros para gestionar el seguimiento de los usuarios en el sitio webCookies utilizadasCuando los visitantes comenten en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Esto es puramente una conveniencia, por lo que el visitante no necesitará volver a escribir toda su información nuevamente cuando quiera dejar otro comentario.Cookies utilizadasCuando los visitantes se autentifican en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Permiten que los usuarios registrados puedean autentificarse en el blogCookies utilizadas