La fresa o frutilla, cuyo nombre científico es Fragaria x Ananassa es una planta híbrida originaria de Francia durante el siglo XVIII, siendo esta el cruce entre dos especies silvestres, provenientes de las Américas, una de ellas es un tipo de Fragaria virginiana y la otra una especie de Fragaria chiloensis. Gracias al tamaño de su fruta y a su alta productividad es uno de los híbridos más sembrados alrededor del mundo. En este artículo conocerás como sembrar fresas, así como también sus cuidados y la cosecha, pero antes conozcamos un poco sobre las características de esta planta.La fresa en realidad es un pseudocarpo o falso fruto ya que es el resultado del crecimiento del tejido presente en el receptáculo que contiene los ovarios de la flor. Siendo en realidad los frutos de la fresa sus semillas, mientras que sus frutos son de tipo aquenio (especie de fruto seco), conteniendo una única semilla. Una flor puede poseer muchos ovarios y cada uno genera, cuando se fertiliza, un aquenio.La fresa es una planta perenne de corta duración que puede alcanzar una altura de 10 a 30 cm. Sus hojas son trifoliadas (cada hoja tiene tres foliolos, como el trébol) además de ser comestibles, especialmente cuando las hojas aún están jóvenes. La planta de la fresa en general puede ser utilizada con múltiples propósitos medicinales.La planta de la fresa es capaz de crecer muy bien en diferentes temperaturas, pudiendo ser cultivadas en regiones cálidas, sin embargo siempre es necesario de un período de temperaturas bajas durante el invierno. Siendo su temperatura ideal los 22 ° C (en promedio) al menos durante el periodo de fructificación. Además se considera que esta planta puede producir mejores fresas si está bajo los días soleados y noches frías.En regiones con clima templado, subtropical o tropical el cultivo de la fresa puede crecer con relativa facilidad, mientras que en regiones donde la temperatura es elevada durante el invierno se puede utilizar semilleros para posteriormente colocarlos en una habitación refrigerada con una temperatura que oscile entre los 4 ° C durante los 15 a 20 días antes de que se proceda con la siembra.Gran parte de los cultivos de fresa son muy sensibles a la duración del día o el número de horas que dura el día. Entre estos cultivos existen variedades diseñadas para crecer adecuadamente en días largos y otras para días cortos. Los cultivos de fresa para días largos crecen mejor en regiones de altas latitudes, donde la duración de la luz solar varía mucho durante el año. Otras especies no son sensibles al fotoperíodo. Un gran paso a tener en cuenta sobre como sembrar fresas es elegir el cultivo adecuado a su región.La planta de la fresa necesita de una buena luz solar directa al día para crecer bien. En regiones muy cálidas pueden ser puestas en zonas sombreadas durante las horas más calientes del día. Ten en cuenta que en lo que se refiere a como sembrar fresas que es un requisito indispensable buscar una zona con luz solar directa ya que de lo contrario la producción de fresas se verá muy afectada.Un consejo sobre como sembrar fresas es que el suelo debe ser bien drenado, además de ser fértil y rico en materia orgánica. Siendo el pH ideal entre 5,5 y 6,5.Otro punto a tener en cuenta sobre como plantar fresas es que el riego debe hacer con el fin de mantener el suelo siempre húmedo, pero evitando que este se encharque.Las fresas por lo general son plantadas a finales de verano o finales de otoño, dependiendo mucho del clima de la región (en las regiones más frías se realiza más temprano, todo lo contrario en regiones cálidas). Aquellos cultivos de fresa denominados de días largos que crecen en regiones templadas se plantan en primavera.El proceso utilizado en lo que se refiere a como sembrar fresas empieza con la plantación de los estolones, ya que esta parte de la planta es un tallo rastrero que crecerá eventualmente produciendo la aparición de raíces y brotes, dando lugar a nuevas plantas. Se debe buscar un proveedor de plántulas al inicio de la plantación, mientras que en los próximos años se pueden obtener plántulas a partir de los estolones. Corte los estolones de las plántulas cuando está bien desarrollado, reduciendo a la mitad la longitud de los estolones. Algunos horticultores esperan que la pequeña plántula empiece a enraizar antes de hacer la separación de la planta madre, otros cortan cuando el estolón tiene de 3 a 5 hojas. La separación entre las plantas puede ser de 20 a 35 cm.La Fresa se puede sembrar a partir de las semillas, sin embargo este método sobre como sembrar fresas no se utiliza debido a que las plántulas sembradas a partir de las semillas no posee las mismas características que la plantas madre. Además, de que el cultivo mediante semillas puede tomar un lapso de tiempo mucho mayor para desarrollarse y empezar a dar frutos. La siembra mediante semillas se realiza por lo general por personas interesadas en obtener nuevas variedades de fresa.Debido a que son planta de raíces relativamente poco profundas se puede cultivar fácilmente en macetas y jardineras. Además también se puede cultivar en sistemas hidropónicos.En patios es necesario cubrir el suelo con mantillo o con un plástico opaco con agujeros para así ayudar a controlar las malezas y evitar que las fresas entre en contacto directo con el suelo. Además se conoce gracias a varios estudios que las fresas cultivadas en un suelo con mantillo pueden tener una mayor concentración de azúcar, antocianinas y flavonoides, en comparación con aquellos cultivos de fresa sembrados en un suelo cubierto de plástico negro.Si empiezan a aparecer nuevas plántulas no necesarias, se debe cortar los estolones a medida que aparecen para así inducir a la planta a una mayor producción de fresas.Las fresas deben ser cosechadas cuando se encuentren maduras, ya sea todos los días o dejando un día y se debe realizar cortando el tallo más sin tocar la fresa.Debes tener en cuenta que las plantas de fresa son perennes, sin embargo solo pueden producir correctamente durante dos o tres años. Por lo tanto, se debe reemplazar las plantas después de ese periodo de tiempo, sin embargo existen algunos horticultores que sustituyen a las plantas todos los años.Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 517 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 517 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Todos los derechos reservados a ComoPlantar 2022Seo y Diseñador Web: Jhoan Augusto Sosa Flores