 Spiegato Una sembradora de fresas es una sembradora que ha sido diseñada específicamente para cultivar fresas. Hay varios estilos diferentes de jardineras disponibles, y la mayoría de las tiendas de suministros de jardinería tienen al menos una o dos versiones. Estas macetas se pueden usar en jardines, porches y en lugares estrechos como escaleras de incendios y mostradores, para los habitantes de las ciudades que deseen cultivar sus propias fresas. Una vez establecidas, estas plantas perennes seguirán produciendo frutos durante años, siempre que se mantengan bien.A las fresas les gusta extenderse mientras crecen, lo que puede estar bien en un jardín con mucho espacio, mientras que es problemático en áreas con espacio limitado para la jardinería. Las raíces, hojas y brotes de las fresas también tienden a enredarse mientras crecen, creando una estera densa que dificulta la cosecha de las bayas. Las fresas también son propensas a desarrollarse cerca del suelo, lo que las pone en riesgo de pudrición, moho e infestación de insectos. Un sembrador de fresas aborda todos estos problemas.La maceta de fresas clásica es una maceta de fresas, a veces conocida como maceta de fresas mexicana. Este tipo de maceta suele estar hecha de terracota, en forma de jarra con numerosas aberturas que sobresalen. Cada abertura puede acomodar una sola planta de fresa, con las enredaderas bajando por el costado de la maceta. Las fresas son fáciles de cosechar porque tienen mucho espacio para crecer y la maceta promueve un drenaje uniforme y proporciona espacio para que las raíces prosperen.También es posible utilizar una bolsa de fresas, una bolsa con múltiples rendijas para que crezcan las plantas, como macetero de fresas. Las bolsas de fresas se pueden colgar, lo que puede ser muy conveniente para las personas que cultivan en un pequeño porche o escalera de incendios, y también se pueden colocar en el suelo. Al usar una bolsa de fresa, los jardineros deben tener cuidado con el calor excesivo, que puede cocinar las raíces dentro de la bolsa y matar las plantas de fresa.Las macetas y macetas de caja regulares también se pueden usar para cultivar fresas, aunque proporcionan un espacio limitado. A otros jardineros les gusta construir jardineras de niveles, con múltiples niveles para que crezcan las fresas. Estas macetas apiladas también se pueden usar para cultivar otros cultivos como hierbas y lechugas en un espacio confinado, y cada nivel aumenta la superficie disponible para el cultivo.Las técnicas de cultivo hidropónico también se pueden utilizar para las fresas, en cuyo caso se puede utilizar una rejilla o bandeja hidropónica normal como sembradora de fresas. Para las personas que viven en climas fríos, la hidroponía es una técnica de cultivo especialmente atractiva, ya que se adapta bien a la jardinería interior en espacios con clima controlado.