La 칠poca ideal para plantar fresas es de noviembre a marzo.Las fresas se adaptan bien a cualquier lugar.No obstante prefieren los lugares soleados.Soportan bien las bajas temperaturas en invierno.S칤, aunque lo m치s recomendable es comprar la planta en un centro especializado.Las semillas de las fresas se encuentran en la parte exterior del fruto.Habr칤a que separar las semillas del fruto cuidadosamente.Para ello cortamos la piel de la fresa en tiras anchas.Dejamos secar las pieles 3-4 d칤as.Una vez secas, con un dedo deslizamos de arriba abajo sobre la piel.Las semillas saldr치n f치cilmente.Una vez que las semillas est치n secas podemos realizar el semillero.La mejor forma de reproducir las fresas es por estolones.Es muy f치cil. F칤jate en el dibujo.Las fresas son frutos poco exigentes en su cuidado.Lo que tenemos que evitar es que los frutos (las fresas) no toquen el suelo para evitar su pudrici칩n.Si las cultivamos en terreno, podemos colocar una malla en cada mata de fresas.Si el cultivo de la fresa en un huerto tradicional se recomienda el riego por goteo.Si las cultivamos en un huerto en recipientes (maceta o caja) debemos distinguir las dos grandes temporadas.En invierno el riego puede espaciarse cada 3-4 d칤as.En verano, debemos regalarlas todos los d칤as sin encharcar para evitar el exceso de humedad y entorpecer el crecimiento de la planta.Desde la plantaci칩n de las fresas hasta que producen frutos suele pasar aproximadamente 10 meses, aunque depende mucho de la variedad.Normalmente suele recomendarse no recoger sus frutos durante el primer a침o para que la planta coja fuerza y produzca mucho m치s en los a침os siguientes.La recolecci칩n de las fresas suele realizarse a partir del mes de mayo-junio.El momento 칩ptimo para recoger las fresas es cuando el fruto est치 completamente rojo. Si empieza a perder intensidad pierde su sabor. Hoy os proponemos una rica receta de calabaza ... El tomate necesita una temperatura de entre 20...Gracias por compartir este calendario de siembra. Me ha venido genial para montar mi huerto. Excelente art칤culoHola! He comenzado mi huerto de fresas, y me ha ayudado mucho tu art칤culo. Seguir칠 tus pasos para cosechar unas dulces fresas 游땘 Gracias!Hola! buenos d칤as a todos mi familia y yo hemos empezado a realizar un huerto urbano en la azotea de la casa, con el fin de cultivar hortalizas y pasar momentos juntos, nos motivo ya que cuando empezaron a salir las llervitas, pero aqu칤 en Zacatecas hace mucho fri칩, y ya empezamos a cosechar espinacas, r치banos, claro en peque침as porciones, pero mi pregunta es que me recomiendan, realizar un mini invernadero para protegerlas del fri칩.Gracias espero sus comentariosHola Gerardo,Qu칠 alegr칤a que hayas decidido empezar a cultivar tus propias hortalizas en familia. Si en tu zona son comunes las heladas, s칤 te recomendamos proteger los cultivos. En el mercado existen diferentes opciones. Si tienes cualquier duda, nos dices y te comentamos. Un fuerte abrazo y gracias por escribirnos.Hola! Me gustar칤a preguntar si alguien sabe donde comprar plantones de invierno de semillas ecol칩gicas en Guadalajara. Gracias!Yo tengo un peque침o huerto y tengo plantado moringa. En Islas CanariasNosotros tenemos un huerto y solemos plantar los tomates de marzo a abril. Y los recogemos a partir de junio o julio. Un abrazo.Muy buen articulo. Me ha venido genial para poder sembrar algo en mi huerto aunque ya est칠 muy avanzada la primavera. GraciasSave my name, email, and website in this browser for the next time I comment. 풊 