Guía de JardineríaEl cultivo de la fresa por primera vez puede darle más de un quebradero de cabeza al jardinero novel pero como en todo hay que insistir y no darse por vencido a la primera contrariedad. Vamos a trasladaros a continuación diez consejos provenientes de una esforzada jardinera que, tras tres intentos, consiguió cultivar fresas con éxito.1.- Agua y más agua La fresa es en su mayor parte agua por lo que la planta precisa un aporte regular y suficiente de agua para poder producir sus ricos frutos. Así que no debemos dejar que las plantas pasen sed en ninguna ocasión.2.- Usa los posos del café ¡No para descubrir el futuro de tus fresas claro está! Pero sí para esparcirlos sobre la tierra entre las plantas a modo de mantillo. Ayuda a retener la humedad del suelo y a crear un terreno más rico en materia orgánica. También nos sirve para mantener alejados algunos insectos molestos, hormigas y cochinillas.3.- Canela en polvoPodría servir para aliñar las fresas con un toque exótico pero no. La canela en polvo esparcida por el área donde tenemos plantadas las fresas aleja a las cochinillas, babosas y gatos.4.- Planta varias plantas por persona Más vale plantar de más que de menos con las fresas. Un buen cálculo aproximado es plantar varias plantas, tres o cuatro por cada componente de la familia. No te preocupes por un exceso de producción, amigos y familiares darán buena cuenta. Y también puedes hacer mermelada de fresa dado el caso.5.- No esperes una gran cosecha el primer añoTras su cultivo no esperes tener una gran cosecha el primer año. Más bien no esperes nada así si consigues recoger alguna que otra fresa te van a saber a gloria. Es a partir del segundo año cuando la producción comenzará a ser notable.6.- No quites las hojas muertas en inviernoNo queda muy bonito pero la capa de hojas muertas formará una buen acolchado para proteger las raíces durante el invierno. Un poco de paja también ayudará a mejorar ese acolchamiento.7.- Déjales suficiente espacioLas fresas que al principio parecían que no iban para adelante al cabo de unos años se habrán extendido considerablemente. Así que ten esto en cuenta cuando plantes tus primeras fresas.8.- Busca tu variedad idealHay variedades de fresales que dan fruto durante todo el año, si el tiempo acompaña o las tienes en invernadero. Otras sólo fructifican en verano, así que depende de tus necesidades el escoger un tipo de variedad u otro.9.- Plántalas en un lugar soleadoHablábamos al principio de la gran necesidad de agua que tienen estas plantas pero también precisan de una buena exposición solar. Tendrás que reservarles un rincón de tu jardín bien soleado.10.- Protege a tus fresas de los pájarosLas fresas son un manjar extraordinario para los pájaros, protégelas con redes si ves que estos acuden en exceso a comerlas.Fotos: everystockphoto.comOpciones del ArtículoCultivo, Frutales, Huerto y Hortalizas, Jardineria y Botánica, Plantascultivo fresas, fresas, frutillas, huerto caseroQue buen consejo yo tengo planta de fresas que las hojas del borde se estan quemando no se por que pueden ayudarmeMuy interesante los consejos sobre las Fresas. Gracias. Queria pedirle por favor si puede hablarnos de la Planta de la Vid, uvas. Como alimentarlas, poda, etc. Tenemos 2 plantitas de Vid, una esta creciendo bastante bien, la otra no tanto, y queria ayudarlas para que den frutos.El mensaje anterior es mio, es sobre la Vid , el arbolito que da Uvas. Por favor hablenos sobre la vid, como desarrollarlo, mejorarlo, alimento, poda, etc. Si tiene video mejor, Gracias anticipadas.BUENICIMA ME GUSTA PERO NO ENTENDI DE DONDE PARTO PARA SEMBRARLA COMO LA SIEMBRO DE LA FRUTA ENTERA O COMOcomo cultivar donde puedo encontrar las semillas?Las fresas o frutillas se propagan por medio de plantines que nacen de las plantas madres cuando ha pasado la floracion. Se los compra en viveros especializados. En mi zona se cultiva como anual , para una producción otoño invernal, porque el verano tan caliente no le sienta bien.MI HOBBY ES LA JARDINERIA, AHORA QUIERO CULTIVAR FRESAS ORGANICAS, MUY BONITAS LAS FOTOS DE HORTALIZAS Y FRUTAS, PERO QUISIERA INFORMACION SOBRE COMO FERTILIZAR FRESAS CUAL ES EL FERTILIZANTE ADECUADO , ME PARECE EGOISMO EL NO INCLUIR PROGRAMA O INFORMACION MAS ESPECIFICA DE SU CULTIVO Y NO SOLO MUY BUENAS FOTOS, GRACIAS.Δ Ya sea que tengas una terraza pequeña, un patio lleno de paredes o un... El estiércol de pollo contiene más cantidad de nitrógeno que cualquier... Si alguna vez sembraste semillas cuidadosamente en el suelo apropiado... A diferencia de hace varios años, el jardín ahora es un espacio que busca... Cultivar plantas de calabaza es fácil y divertido. La calabaza puede ser... Los árboles de cítricos, precisan distintos nutrientes para ser fuertes... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...Si necesitas una planta cubresuelos para tu jardín te interesa echar un...Las orquídeas se han ganado un lugar muy especial en el corazón de muchos...A la hora de diseñar un jardín, es preciso que nos planteemos cuántos árboles...Senecio rowleyanus es el nombre científico del rosario, planta rosario...Escrito por Brisandi, publicado el 19.04.2022Los hongos de cualquier planta lo saco roceando con un pulverizador agua...Escrito por Yudenia, publicado el 17.04.2022Yo acabo de comprar una quisiera me aconsejaran por favor donde debo ponerla...Escrito por Manuel, publicado el 17.04.2022¿ Puede indicarme algún sitio donde comprarla ? Gracias.Escrito por Alicia, publicado el 15.04.2022Estoy tratando de hacer un huerto con lechugas; espinacas, acelga , tomate...Guía de jardinería© 2016 www.guiadejardineria.com