Semillas con Certificado de Producción Ecológica. ¡El mayor catálogo de Semillas Ecológicas del mercado!Semilla convencional yvariedades tradicionalespara el Huerto.Semillas de plantasaromáticas, culinariasy medicinales.Gran variedad de semillas de flores para atraer insectos polinizadores y dar un toque de color en el jardín.Semillas para grandes huertos, seleccionadas, híbridos F1, resistentes a plagas y enfermedades.Mezclas de semillas de césped: renovador, sombra, resistente, mediterráneo, con grama, etc.Semillas hacer tus propios brotes y germinados.Bandejas germinadorasHemos seleccionado las mejores semillas por su calidad, sabor y productividad. Lo mejor de lo mejor en packs con regalo.Plantel con Certificado EcológicoPlanta de Producción ConvencionalPlantón Hortícola Ecológico listo para trasplantar en tu huerto, elaborado con variedades tradicionales y Certificado Ecológico. Excelente calidad. Sin bandejas ni macetas de plástico.Plantón Ecológico de plantas aromáticas, culinarias y medicinales. Plantas de semillero de variedades tradicionales con Certificado Ecológico, más fuertes y sanas. 100% sin plásticos.Plantón de Fresas y Fresones, máxima calidad y variedades tradicionales para tener deliciosas fresas y fresones en casa. Envasado 100% sin plásticos.Frutal clásico con cepellón en bolsa o en maceta, listos para trasplantar. Variedades tradicionales de máxima calidad. Árboles de 2º año, con una altura entre 110 y 140cm.Plantel Ecológico de Flores, disponible tanto en primavera como en otoño. Variedades para atraer polinizadores a nuestros huertos y mejorar la biodiversidad. Excelente calidad. Sin plásticos.Planta tradicional de Frutos del Bosque en maceta, descubre las variedades más deliciosas: Arándano azul y rojo, Frambuesa roja y amarilla, Grosella negra y roja, Mora sin espinas...Patatas de siembra pregerminadas, ajos de siembra, bulbillos de cebolla... ¡Listos para sembrar en tu huerto!Llena tu huerto y jardín color con flores primaverales. Gladiolos, callas, amarylis... ¡Descubre nuestros bulbos de primavera!Bulbos de siembra otoñal, excelente calidad y calibre. Llena tu huerto y jardín de preciosas flores. Tulipanes, Jacintos, Anémonas, Freesias, etc.Alpacas y Kits Ecológicos para cultivar setas en casaComponentes para Instalaciones de Riego por Goteo y ExudaciónTuberías de Riego, Goteros, Accesorios, Accesorios roscados, Filtros, MicrotuboTuberías Riego Exudante, Kits Riego Exudante, accesorios y ejemplos de instalación.Mangueras de riego, accesorios de riego, conectores, grifos, aspersores, HidroGelTuberías y accesorios para microtubo. Muy práctico para poner los goteros junto a la planta.Bombas de Riego de pequeño y gran caudal. Para el riego de huertos por goteo o exudación.Sistemas de nebulización o refrigeración por niebla, también para riego en invernaderos.Tuberías, conexiones y accesorios para diámetro 25mm. Codos 25mm, Tés 25mm, Tomas collarín, válvulas, etc.Herramientas de mano para trabajar el huerto y el jardín. Horcas, azadas, palas, cultivadores, herramientas de corte y poda...Bebederos, comederos y ponederos para gallinas. Productos y accesorios para cuidar, alimentar y dar cobijo a nuestros animales de granja o animales de compañía.¡Descarga todos nuestros materiales didácticos del Huerto TOTALMENTE GRATIS! Listas para descarga directa. Las hemos preparado en formato A4 para que sea más fácil consultarlas o imprimirlas (si quieres). Aprende a cultivar con nuestras Tablas, Fichas de Cultivo y Manuales del huerto."Fresera" (Fragaria ssp.)Familia: Rosáceas.Planta vivaz de pequeños frutos.Las fresa es uno de los cultivos más fáciles que podemos añadir a nuestro Huerto Urbano. Estas pequeñas plantas se adaptan con facilidad a cualquier tamaño de maceta o jardinera. Pero también son perfectas para huerto grandes. Una buena hilera de fresas te proporcionará kilos de esta sabrosa fruta durante la primavera y el verano.La siembra de las fresas la realizaremos durante primavera y verano, pero podremos adelantarnos a estas fechas si realizamos la siembra en un invernadero o un germinador calefactado. Así podremos adelantar el cultivo de las próximas fresas.Siempre hay que tener en cuenta, que las fresas que sembremos este año tendrán que desarrollarse bien para poder sacar unos buenos frutos, así que no te preocupes si este mismo año no obtienes fresas de la fresera, espera a la próxima primavera-verano para obtener unas ricas y sabrosas fresas.Si decidimos comprar directamente plantel para evitarnos tiempos de espera, hay que tener en cuenta que los plantones de fresas estén sanos y vigorosos y que las hojas no presenten manchas sospechosas.El trasplante lo realizaremos en un sitio fijo, donde la fresera pueda desarrollarse durante años, ya que en un par de años después de haberlas plantado, las fresas te recompensarán con mayor producción.Prepararemos un terreno o sustrato esponjoso, freso y rico en humus o materia orgánica. No soporta bien los sielos salinos, el pH más favorable es ligeramiente ácido, entre 6 y 7, y el sensible a la clorosis férrica de suelos calizos. Tendremos que evitar que se encharque la zona del fresal.Podemos dejar que los frutos se desarrollen directamente sobre la tierra, pero tienen tendencia a pudrirse con facilidad. Por ello, los cultivadores esparcían paja bajo los frutos en desarrollo para protegerlos, también puedes cultivarlas a través de láminas de plástico que mantienen el suelo caliente y evitan las hierbas adventicias (ex-malas hierbas). Nosotros te recomendamos tener un jardín vertical, así las fresas quedarán colgando, así evitas pudriciones en las fresas y las podrás coger siempre limpias de tierra.- Eliminaremos la floración que se realiza en otoño para que crezca la parte vegetativa y así obtener mayor producción al año siguiente.- Eliminaremos todas las hojas marchitas y los estolones para crear nuevos fresales.- Protejerlas del frío del invierno.Si quieres realizar tu propio fresal desde semillas, estás obligado a realizarlo en semillero. Algunos consejos para que tengas un buen semillero de fresas son:- Realiza una siembra clara, desde febrero hasta mayo.- Proteje el semillero de bajas temperaturas.- Cubre la semilla con una ligera capa de tierra, unos 3mm aproximadamente.- Nodebe faltar nunca la humedad. Mejor regar muchas veces con poca cantidad, así evitarás encharcamientos.- No trasplantes hasta que tengan 4 o 5 hojas verdaderas (a los 2 o 3 meses a partir de la siembra).- La época ideal de trasplante en terreno definitivo es a partir de finales de verano, principios de otoño.Manual del HuertoAprende a cultivar un huerto¿Cómo se cultiva?RiegoTareas del HuertoPlagas y EnfermedadesTrucos del HuertoFichas de cultivoHuerto y saludHuerto y cocinaNuestro huerto familiarNovedadesConsultas Hortelanas El biochar es un producto que mejora la calidad de nuestros suelos y ayuda a que nuestros árboles frutales,... Si tienes dudas de si el mejor sitio para plantar tu consuelda rusa es al sol o... La consuelda rusa es una de las plantas más codiciadas entre hortelanas y hortelanos debido a los beneficios que... Visita nuestro Blog COCOPOTSanta Teresa Pol.30 P.64346191 Vilamarxant(Valencia)Miércoles, jueves y viernesde 10 a 14h.Utilizamos cookies propias y de terceros para que nuestra tienda online funcione correctamente. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies. Las cookies necesarias hacen que esta web sea usable al activar funciones básicas como la navegación, acceso a áreas seguras de la web, etc. Nuestra web no puede funcionar correctamente sin estas cookies.Suscríbete a nuestra Newsletter y recibe GRATIS todos nuestros materiales didácticos para el huerto.Puedes darte de baja en cualquier momento.Condiciones de venta - Política de privacidad - Cookies Guarda productos en tu lista de favoritos para comprar más adelante o para compartir con amigos