Plantea En VerdePlantea tu vida en verdeEscrito por Marta Rosique el 11 marzo, 2022 8 comentarios¿Quieres saber cómo plantar fresas en casa pero no sabes por dónde empezar? No te preocupes, las fresas es uno de esos cultivos agradecidos, que con un par de cuidados básicos y un par de normas (muy sencillas) a tener en cuenta, te recompensará con las fresas más ricas que hayas podido probar. Las mejores fresas que puedes probar son las cultivadas en casa. Para su venta en el supermercado las suelen coger un poco verdes (de otro modo no llegarían en buen estado al consumidor) lo que evita que la fresa produzca todo el azúcar que puede llegar a producir, cuanto más azúcar produce una fresa, más sabor a fresa tiene. Al cultivarla en casa puedes cosecharla en su momento justo, cuando ya se haya cargado de sus azúcares y sus nutrientes. En este post te damos los consejos y trucos sobre cómo plantar fresas en casa.Hay muchísimas variedades de fresas, cada una con unas épocas de floración diferentes, algunas florecen una vez al año, otras se pasan todo el año dando flores. Pero en realidad no quiero profundizar en eso, la primera vez que planté fresas no tenía ni idea de qué variedad estaba comprando, y lo cierto es que me salieron genial. Con el tiempo, he ido probando nuevas variedades, pero nunca por este tipo de características (cuantas veces florecen, o si dan las fresas en marzo o en mayo). Siempre he escogido variedades que eran difíciles de encontrar en el supermercado, o porque me han llamado la atención por su forma o color, o simplemente porque alguien me ha comentado que su sabor es excelente. No te líes con estas cosas, los cuidados para todas las variedades son prácticamente los mismos, escoge la que más te llame la atención o las que más ilusión te hagan.Mis favoritas, son súper pequeñas, pero lo compensan con un sabor muy intenso, son muy productivas, y además, si no tienes nada de luz, son las mejores. Son prácticamente imposibles de encontrar en supermercados porque no se conservan nada bien, hay que comérselas el mismo día que las coges.Difícil de encontrar en el súper, esta fresa tiene un sabor increíble, la planté un año por casualidad y me entusiasmó. Es de tamaño mediano y da muchas fresas desde primavera hasta otoño.La clásica, carnosa, grande y que se conserva bien, la puedes tener unos días en la nevera (si aguantas sin comértela) Su sabor cultivado en casa no tiene nada que ver con el del súper, ya que se cogen maduras y listas para comer. La súper ventaja de esta variedad es que es refloreciente, lo que quiere decir que te dará varias cosechas.Aquí, arriba, planteles de más variedades:A la izquierda, fresa framberry: Una variedad del bosque deliciosa, tiene aspecto de frambuesa.En el centro fresón: El que nunca falla, el que da frutos más grandes cultivarlos en casa implica una gran diferencia de sabor.A la derecha Anablanca: Tienen un ligero sabor a piña, riquísimas, y son de color blanco. En mi huerto hace un par de temporadas que siempre tengo alguna.A las fresas les gusta el sol, así que escoge un lugar soleado, con unas 7 horas de luz solar directa. Sin embargo, aunque es una gran amante del sol, tolera bastante bien a sombra, eso sí, su producción será mucho menor.Las fresas resisten un gran abanico de temperaturas. Yo las cultivaba cuando vivía en Inglaterra y algún que otro invierno se pasaron un par de semanas bajo nieve tan panchas. Su temperatura óptima, en la que desarrollan nuevos tallos, flores y frutos es de 10-13ºC nocturna y 18-22ºC diurna.También resisten heladas más o menos fuertes dependiendo de su fase de crecimiento.Como poder, se puede. Pero tardan bastante en germinar y se trata de una siembra complicada, por lo que no resulta recomendable. Además, debido a la polinización cruzada es más que probable que la planta resultante de fresas diferentes a las que esperabas (más pequeñas y ácidas). Si aún así decides hacerla, deberás armarte de paciencia y tener en cuenta ciertos aspectos de la siembra de fresa:El mejor momento del trasplante depende de la variedad que hemos escogido, pero de forma general va desde principios de primavera a otoño. Es preferible cortar todas las flores y los estolones para que fortalezcan las plantas en el momento del trasplante.Le gusta el suelo con un buen drenaje y sobretodo materia orgánica en abundancia. Una buena receta de sustrato sería la siguiente: Las fresas necesitan mínimo unos 2,5 litros de sustrato para poder desarrollar bien las raíces, aunque lo óptimo es darles un poquito más: 3,5-4 por planta, así serán más productivas. Sin embargo, mi opción favorita es dedicarles una cajonera o hacer un jardín vertical con ellas. También son muy buena opción para jardines verticales, como este casero realizado con tubos.Si quieres aprender más sobre el cultivo de fresas, existe una versión extendida de este vídeo en el que hablamos de abonados, cuidados, asociaciones, propagación y en el que encontrarás un apartado bien completo sobre problemas típicos de las fresas (y cómo apañarlos, claro). Si te suscribes, puedes acceder a este y a toda una serie de contenidos botánicos (cursos, fichas de cultivo, descargables y mucho más). Te dejo el enlace por si quieres echarle un vistazo. Cofundadora de www.planteaenverde.es. Tiene una larga experiencia en la creación de talleres y cursos relacionados con la agricultura y la sostenibilidad. Su pasión por la sostenibilidad y los huertos urbanos le llevaron a crear el blog de Plantea, donde comparte sus trucos, experiencias y consejos sobre cómo montarse un huerto en casa. El Plantea Blog fué galardonado en los Premios Bitácoras 2016 en la categoría de Innovación y sostenibilidad. Adolfo Manuel Asensio Fábrega dice 13 octubre, 2021 al 8:29 pmMuy bien explicado gracias Irene dice 29 abril, 2021 al 6:44 pmGracias por la información, muy concisa y bien explicada. Tengo las fresas en una terraza resguardada donde no les da el viento ni hay polinizadores, es necesario polinizar las flores manualmente? Marta dice 15 marzo, 2022 al 1:59 pmLa fresa puede polinizarse de forma espontánea (sin ayuda de polinizadores), pero es más productiva cuando hay polinizadores de por medio, así que puedes hacer tú de abeja 🙂 María dice 29 enero, 2021 al 8:35 pmHola Marta, he empezado a planear mi huerto gracias a tu curso, es fantástico. Tengo una duda, ¿puedo cultivar fresas en interior? Miguel h. dice 22 mayo, 2020 al 1:03 amMe ha gustado mucho como lo explicas todo. Muchas gracias, valoro mucho el esfuerzo que realizas para ayudar a los demás. Recibe un cordial saludo. Maribel Castro dice 10 mayo, 2020 al 4:11 amMuchas gracias aprendí mucho al leer su artículo y espero ponerlo en práctica estoy ansiosa por comer mis primeras fresas Sé que tengo mucho por aprender y UD es todo una experta Rosa Muniente Bastaros dice 20 agosto, 2019 al 2:56 pmMe ha gustado mucho todas las explicaciones. Maria Luisa dice 18 septiembre, 2017 al 7:12 amEres muy buena…..Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * La responsable de tus datos será Plantea En Verde C.B., y serán enviados a ProfesionalHosting para poder responder tu comentario. Deberás entender que esta información es pública, y los datos que coloques en este formulario los leerá cualquier visitante de este sitio web. Conservaremos esta información por el tiempo que dure esta entrada del blog o que tú decidas eliminar el comentario. Puedes ejercer tus derechos de acceder, rectificar y suprimir los datos, así como otros derechos, como se explica en la política de privacidad. He leído y acepto la Política de privacidad * ΔEste sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.Detestamos el spam igual que tú. Plantea En Verde C.B. tratará tu datos con ActiveCampaign, Inc. para enviarte información, contenidos exclusivos, descargables prácticos y promociones que te pueden interesar mientras permanezcas en la newsletter.Hecho con por Plantea En Verde · Copyright © 2022