 09.06.2020 | 16:48 horas ¡¡Hola, amigos hortelanos!! Yo le daría el título de "Reina del Macetohuerto" a la fresa. Porque es deliciosa y porque esta planta, que por cierto se llama “fresal” y no fresa que es el fruto, es una de las que mejor se adapta a maceta, aunque por supuesto también podemos cultivarlas en suelo.No confundamos la fresa con el fresón, que es el que solemos encontrar en las tiendas. Son plantas del mismo género pero distintas especies. El nombre científico de la fresa es "Fragaria Vesca L. Subespecie Vesca", que originalmente procedía de Europa, mientras que el fresón es un híbrido llamado "Fragaria x Ananassa" que procede del cruce de dos especies de América.La diferencia más visible es el tamaño porque los fresones son bastante más grandes, pero la diferencia más importante es el sabor y el aroma. Las fresas tienen un aroma y un sabor muy intensos y es mucho menos frecuente encontrarlas en las tiendas por ser bastante más perecederas. La opción de cultivar nuestras propias fresas en casa nos da el privilegio de tenerlas a nuestra disposición y poder cosecharlas en su momento óptimo de madurez o en el punto que más nos gusten.Para tener variedad y cantidad en vuestro huerto o macetohuerto os aconsejamos tener auténticas fresas además de alguna variedad de fresón. De esa forma podéis disfrutar de diferentes sabores durante más tiempo. Prácticamente la única variedad de fresa que podremos encontrar es la llamada "Reina de los Valles". Es una pequeña y auténtica delicia de aroma y sabor. Florece y empieza a dar fruto a finales de primavera o principios de verano.En cuanto a los fresones hay muchas variedades pero os aconsejamos alguna de las llamadas "remontantes" o "de día neutro", por ejemplo la variedad "Albión" o "San Andreas", porque se adaptan mejor a todos los climas y temporadas y os darán varias cosechas a lo largo de primavera, verano y otoño.Cultivarlas en casa es sencillo. Os aconsejamos comenzar el cultivo directamente con plantones con cepellón porque la siembra es menos efectiva. Podemos trasplantarlas durante primavera, el verano o principios de otoño. El sustrato bien suelto y drenado (mezclando el sustrato con arena en suelo o poniendo una capa de arlita o similar en el fondo en maceta), ligeramente ácido (para ello podemos mezclar con compost o comprar uno específico) y bien abonado, por ejemplo con humus de lombriz. Si es en contenedor o maceta, mejor de al menos 24 litros (35 x 32 cm) aunque mejor si es más grande, tipo jardinera o cajón porque el fresal se extiende con facilidad y dura varios años.Cortar los tallos largos con hojas grandes antes de trasplantar para facilitar el asentamiento, mantener siempre húmedas pero sin encharcar y sin mojar las hojas, limpiar de partes secas y de hierbas frecuentemente y ubicar en un lugar bien soleado. Ponerles un lecho de paja seca o cortezas de árbol ayuda a mantenerlas limpias, evitar hongos y mantener los frutos en buen estado mientras maduran. Y por último aplicar un tratamiento fungicida natural porque los fresales son propensos a los hongos (tenéis una receta aquí en la web).Los fresones son bastante perecederos y las fresas mucho más. Por eso las comerciales se cosechan antes de estar maduras para poder aguantar hasta que son compradas por el consumidor. Sin embargo nosotros, al tenerlas en casa, tendremos el privilegio de dejar que maduren en la mata para cosecharlas.¿A que os gusta la idea de alargar la mano, coger unas deliciosas fresitas maduras y disfrutarlas en casita tranquilamente ? Bueno, si es que os dejan alguna vuestros peques. Y podréis hacer deliciosas recetas con ellas. ¿Tienes dudas? ¡Puedes escribir a José Manuel! O seguirle en su Instagram