Es una de esas plantas que no suelen faltar ni en huertos ni en jardines. M치s all치 de su sencilla belleza, cultivar fresas y saborearlas es el principal motivo para que sea uno de los frutos del bosque imprescindibles para los aficionados a las plantas. Por ello, conviene saber c칩mo cuidar las fresas en macetas. Una forma de disfrutar de ellas en cualquier contexto, tanto si disponemos de jard칤n como si solo tenemos un balc칩n de peque침as dimensiones. Aunque podamos creer lo contrario, cultivar fresas no implica dedicarles una gran extensi칩n de terreno. La fresa es una planta con un sistema de ra칤ces poco profundas, por lo que se adaptar치 a la perfecci칩n a la vida en un maceta. En realidad y m치s que preocuparnos del espacio, para sacar adelante sus frutos con 칠xito es m치s importante tener en cuenta otros detalles como la cantidad de luz, el tipo de sustrato y, sobre todo, la pauta de riego.Por todo ello, veamos en detalle c칩mo cuidar las fresas en macetas. Un cultivo que podemos plantearnos tanto por el sabor de sus frutos como si estamos pensando en c칩mo crear un huerto para ni침os. Algo que nos da una pista de la sencillez de sus cuidados incluso teni칠ndolas en este tipo de contenedores.Antes de ponernos a plantar o a conocer en detalle c칩mo cuidar las fresas en macetas, hay algunas dudas que debemos despejar. Y no: no son consideraciones menores. Por m치s sencilla de cultivar que sea la fresa, sacar adelante tanto la planta como sus frutos con 칠xito depende de cumplir con sus pocas exigencias. Unas que, en el caso del cultivo en macetas, son todav칤a m치s espec칤ficas.Veamos cu치les son estas dudas recurrentes antes de ponernos manos a la obra con nuestras fresas.Un detalle importante, y que depender치 en gran medida de d칩nde vamos a cultivar nuestras fresas. Si el lugar de cultivo de estas macetas es dentro de nuestra casa, es aconsejable descartar la opci칩n de plantarlas desde semilla. Por una cuesti칩n de temperatura, incluso si las colocamos en una zona fresca, las semillas de fresa no suelen prosperar por lo que mejor opci칩n es optar por plantones.Si vamos a cultivar las fresas en exterior, podemos optar tanto por semillas como por plantones. En l칤neas generales, las distintas variedades de fresas se adaptan sin inconvenientes al cultivo en macetas. Sin embargo, las variedades reflorescientes se encuentran especialmente c칩modas en estos contenedores. Y tienen un extra: por su car치cter, dar치n dos cosechas al a침o. 쯉ignifica esto que las variedades de fresa de una 칰nica cosecha se adaptan mal a las macetas? No forzosamente. Crecer치n m치s plantadas y tendr치n un mayor tama침o plantadas directamente en el suelo, pero tambi칠n saldr치n adelante en estos contenedores.La plantaci칩n de la fresa debe hacerse en un momento concreto: al finalizar la primavera o, para m치s se침as, cuando las heladas nocturnas han desaparecido. Podr칤amos pensar que, si el destino de nuestras plantas es el interior de nuestra casa, esto no nos afecta. Pero no es as칤: adem치s de la falta de fr칤o nocturno, las fresas necesitan una buena dosis de luz que solo tenemos en esta 칠poca del a침o. Por tanto: nada de prisas. Conviene esperar al momento adecuado para plantarlas. La fresa es una planta amante de la humedad pero no tolera el encharcamiento. Una raz칩n por la que debemos descartar cuidar las fresas en macetas de pl치stico. De entre los distintos tipos de macetas, lo ideal es optar por macetas de barro. Gracias a su porosidad, eliminar치n el exceso de agua al tiempo que mantendr치n frescas las ra칤ces.춰Es fundamental! Cualquier planta cultivada en suelo puede valerse de los nutrientes que encuentra mediante sus ra칤ces. Sin embargo, cuando el cultivo se realiza en macetas, renovarlos de forma regular es fundamental para el correcto desarrollo de nuestras plantas. M치s si cabe en el caso de la fresa, que es una gran consumidora de nutrientes. 쮺칩mo hacerlo? Aplicando mantillo de forma regular para que nuestra planta pueda alimentarse con materia org치nica. Aclarados estos puntos, veamos paso a paso c칩mo cuidar las fresas en macetas. A pesar de la poca profundidad de ra칤z, la fresa necesita una maceta de entre tres y cuatro litros para crecer correctamente. Unas dimensiones que responden, sobre todo, a esa intolerancia al encharcamiento de la que habl치bamos. Cuanto m치s sustrato haya, mejor crecer치n sus ra칤ces. 쮼n cu치nto se traducen esos litros? En una maceta de entre 40 y 50 cent칤metros de di치metro, y al menos 20 de alto. Adem치s y si vas a plantar varias plantas en una misma maceta, deja al menos una separaci칩n de entre 25 y 30 cent칤metros entre s칤. Solo as칤 podr치n crecer correctamente.Tan importante como esto es ofrecerle a nuestra planta un buen drenaje, creando una base con un 치rido ligero. 춰Fundamental en c칩mo cuidar las fresas! Para poder crecer y dar frutos, la fresa necesita un suelo rico en nutrientes. Por eso y de entre los distintos tipos de sustratos para plantas, lo ideal es optar por un sustrato para huerto.Pero no es el 칰nico requisito para sacar adelante con 칠xito nuestras fresas en macetas. Adem치s, es conveniente que el suelo de cultivo sea capaz de conservar una cierta humedad. Algo que podemos conseguir incluyendo una dosis de perlita en la composici칩n del sustrato.Para poder florecer y dar frutos, la fresa necesita entre seis y nueve horas diarias de sol. Si las cultivamos dentro de casa, la ubicaci칩n ideal ser치 junto a una ventana. Y s칤: pueden recibir sol directo, incluso en meses de calor.Adem치s, es importante girar nuestra planta cada cierto tiempo para que todas sus partes reciban la misma cantidad de luz. Como sucede con los nutrientes, la fresa plantada en suelo puede valerse de su humedad para hidratarse. Sin embargo, cultivada en maceta, demanda una pauta de riego regular y moderado cada vez que comprobemos que el sustrato ha comenzado a secarse. Nada de fiarse de la capa superficial: saber que es momento de regar pasa por comprobar cu치nta humedad hay bajo la superficie.Para evitar la aparici칩n de hongos, es fundamental evitar mojar las partes foliares de la planta. 쯊e animas a cuidar las fresas en macetas? 춰Disfrutar치s de su cultivo y su sabor, independientemente del espacio del que dispongas!Apasionados de la naturaleza. Plantas, accesorios para mascotas y decoracio패n. #verdecora 游뿺 Descubre todos nuestros consejos en nuestro blog En este espacio transmitimos nuestra pasi칩n por las plantas y flores, las mascotas, la decoraci칩n y todos sus complementos de jard칤n o terraza. Ponemos a tu disposici칩n todo el conocimiento y experiencia de nuestros profesionales en torno al mundo vegetal y animal. 쯈uieres unirte a nuestra comunidad? Apasionados de la naturaleza. Plantas, accesorios para mascotas y decoracio패n. #verdecora 游뿺 Descubre todos nuestros consejos en nuestro blogSi quieres estar al d칤a de todas las entradas y novedades del Blog suscr칤bete insertando tu direcci칩n de correo.Al suscribirte est치s aceptando la Pol칤tica de Privacidad