AgroHuertoTodo sobre huertosAgroHuertoPublicado: 09/05/2016 - Actualizado: 25/03/2019Autor: Elena de Miguel4 ComentariosBuenos días Agrohuerters! Hoy voy a contaros cómo plantar fresas y fresones en maceta. Tanto la fresa como el fresón son unas de las frutas más consumidas en España durante la primavera. Lo que más se consume es el fresón, que es un híbrido que proviene de la fresa hay multitud de variedades ya en el mercado, uno de los lugares donde más se produce es en Huelva.ContenidosLa diferencia más característica entre las fresas y un fresones, es que la primera tiene un tamaño y volumen mucho menor que el fresón Por otro lado el sabor de la fresa es mucho más dulce; el fresón es ligeramente ácido.A pesar de estas diferencias su forma de ser plantadas es la misma, en general es una planta muy sencilla de cultivar y mantener. Además son muy decorativas y bastante productivas.Como siempre, tenemos dos opciones o bien partir de la siembra de las semillas o utilizar plantas a raíz desnuda (son plantas ya cultivadas que han sido extraídas de la tierra cuando están en estado de inactividad que es en otoño- invierno y se conservan a bajas temperaturas).Si elegimos esta opción habrá que tener bastante paciencia, ya que tardan en germinar y crecer (por eso casi siempre se recomienda comenzar el cultivo con planta a raíz desnuda), dando una producción al año siguiente.Si no compramos las semillas, se pueden extraer de la propia fresa, (he de aclarar que en realidad lo que parecen las semillas son los frutos cuya semilla está en el interior de los mismos, pero lo nombraré como semillas a partir de ahora, para no llevarnos a equivocación ya que comúnmente se les denomina así). Se han de extraer una vez que esté muy madura la fresa y que las semillas se vean más bien marrón oscuro.Básicamente hay dos métodos, uno es con ayuda de un palillo de madera y muchísima paciencia, ir quitando una por una… con lo que puedes estar entretenido/a un buen rato!El segundo método, es pelarlas lo más posible al ras de la pulpa sin llevarnos mucha de ésta, añadir a estas pieles dos vasos de agua y dejarlo reposar un par de horas en su mayor parte se habrá separándola piel de la semilla, pero si no ha sido así se puede triturar un poco y volver a dejar en reposo.A continuación, habrá quedado la parte más sólida en el fondo y se va depositando el líquido en otro recipiente, y si vemos que las semillas se empiezan a caer a éste podemos ayudarnos de un colador o un papel de filtro.Las semillas se recogen se lavan con cuidado en un cuenco, terminando de separarlas de la piel y se dejan secar durante varias horas en un papel.Es recomendable, dejar las semillas durante una semana aproximadamente en el frigorífico, a continuación, se pasa a un semillero donde directamente las ponemos sobre el sustrato, éste tiene que ser muy poroso para un buen drenaje y rico en nutrientes, después cubrimos la capa de semillas con una fina capa de sustrato de no más de 3 mm.Ahora necesitan mucha humedad, por lo que regamos y hay que mantenerlas a una temperatura más bien cálida entre 20-25 ºC. Por lo que si se siembra a finales de invierno habrá que mantenerlas en un invernadero. Aproximadamente tardan un mes o algo más en germinar.Una vez que las plántulas hayan alcanzado una altura de unos 5-7 cm, hay que realizar el trasplante del semillero a la maceta. Hay que hacerlo con el mayor cuidado posible para no estropear las raíces porque son algo delicadas.Y se ha de tener en cuenta al trasplantar, las dimensiones del futuro recipiente que tiene que ser de un tamaño no muy pequeño, para dejar entre las plántulas como unos 20 -15 cm de separación.Uno de los inconvenientes que tiene sembrar o germinar las semillas es, que muchas de ellas abortan, por eso el consejo es que cuantas más tengas, mayor probabilidad habrá de que tengas plantas suficientes para tu huerto.Estas plantas se consiguen muy fácilmente en cualquier vivero, y no son muy caras. Éstas las plantaremos directamente en el recipiente, tiesto o tierra dónde las queramos tener definitivamente.Se hace un agujero en el sustrato, se introduce la planta y se recubren bien las raíces con el sustrato, presionándolo un poco con los dedos. A continuación se riega generosamente pero sin encharcar.Tanto en el trasplante como en la plantación hay que tener especial cuidado en dejar una separación de al menos 15 cm entre plantas, porque al reproducirse por estolones éstos se van a expandir bastante hacia los lados y hay que asegurarse que se invadan lo menos posible unas a otras. Esta separación es un poco menor que la del trasplante, ya que estas plantas son de un tamaño un poco mayor.Esto es todo sobre la plantación de fresones y fresas, si lo intentáis en vuestros huertos, ya nos contaréis en comentarios que tal ha ido. Nos vemos pronto!Revisado por: Prof. Dr. Luis Ruiz García el 25/03/2019 (2 votos, media: 5,00 de máximo 5) Cargando... (2 votos, media: 5,00 de máximo 5) Acerca del autorGraduada en Ingeniería Agrícola y Máster en Ingeniería Agronómica por la Universidad Politécnica de Madrid. Es especialista en el cultivo de plantas en huertos urbanos. Este es su Linkedin.Estás aquí: Huertos urbanos » Cultivos del Huerto » Cómo plantar Fresas y Fresones en Macetas: Guía Completa ROBERTO NARVAIZA 28 marzo 2022 at 20:09Buenas tardes Plante 8 plantones de fresa Charlotte en un huerto urbano de 700x 500mm La primera semana rege todos los días, alrededor de 1,5l y luego cada 3 días. Ahora se me están secando las hojas y no se porque. Te envío una foto. Agradecería me explicarais cuales pueden ser las causas Saludos Ana Rangel 12 julio 2021 at 5:35Sembré en maceta unas semillas de fresa y todo iba bien, la cambié a otra maceta grande, la abonaba con 15-15-15 y todo perfecto. De un momento a otro las hojas empezaron a perder su brillo se fueron tornando opacas, luego sus hojas se pusieron marrones, como secas, hasta morir las 4 plantas que tenía. Ahora tengo unas pequeñas, pero tengo temor que me pase lo mismo. Que debo hacer? Yo les fumigue con infusión de ajos, vinagre con agua y no funcionó. Guido 19 mayo 2016 at 23:48HOLA ELENA! MUCHAS GRACIAS POR EL POS. PODRIAS ESPLICAR COMO CUIDAR LA PLANTACION DE FRESAS??? SERIA DE GRAN AYUDITA. BESOS DESDE COLOMBIA! Elena 23 mayo 2016 at 22:57Hola Guido, me alegro de que te haya podido ayudar, por supuesto tengo en cuenta ese tema para que podáis llevar el cultivo lo mejor posible. Un saludo!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Agregue una imagen a su comentario. (Opcional) Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. ΔCopyright © 2022 · Agrohuerto Quiénes somos Política de Cookies Protección de datos Contactar Temas