 La fresa es una planta que a muchos nos parece indispensable por sus frutos rojos, sabrosos y carnosos. Tanto adultos como niños disfrutarán de las fresas, que se pueden comer crudas, pero también como tartas, mermeladas, sorbetes, que llenan fácilmente una tarta y que además son deliciosas con un poco de azúcar. Todos los prueban con gusto, sobre todo porque son los primeros frutos que presagian el buen tiempo. El mejor momento para plantar las fresas es entre mediados de agosto y mediados de octubre, es decir, a principios del otoño. Este período es ideal, porque la tierra aún está caliente y el enraizamiento se realiza con mayor facilidad. Las plantas empezarán a dar la siguiente temporada. En áreas más frías, puede hacer esto antes.Las fresas en tazas que se comercializan se pueden instalar en primavera. Las variedades repetidas se producen en el primer año.Entre las fresas, hay dos variedades: las ascendentes que se recogen entre junio y hasta las primeras heladas, ya sea en oleadas o de forma continua. Los no ascendentes que con mayor frecuencia producen frutos grandes y que se recolectan generalmente entre mediados de mayo y finales de julio.Si sois auténticos amantes de la fresa, cultivaréis ambas especies para prolongar al máximo el placer de degustar.La Mara des bois (Fragaria x ananassa): se presenta en forma de una pequeña fruta cónica. Son fresas muy fragantes que recuerdan a las fresas silvestres. Se recolecta entre junio y hasta las primeras heladas. Le gustan los balcones, las terrazas y los espacios reducidos. Es muy productivo ya que con un solo pie se puede cosechar casi un kilo de fresas. Es perfecta para principiantes porque es fácil de cultivar.Anabelle (Fragaria x ananassa) : su fruto es ligeramente dulce y poco ácido, jugoso y bastante grande con pulpa firme y de color rojo anaranjado brillante. Da de 3 a 5 frutos por ramo, pero puedes cosecharlo regularmente durante toda la temporada ya que no experimenta ninguna interrupción en la producción. Los niños lo aprecian especialmente y no es muy susceptible a las enfermedades.Reina de los valles (Fragaria vesca) : es una verdadera fresa silvestre con una fragancia muy delicada y una fruta pequeña. Es muy adecuado para jardineras y suspensiones. Puedes cosecharlo entre mayo y las heladas de forma continua. No produce corredores. No tiene una gran productividad, pero es fácil de triunfar.La Mariguette (Fragaria x ananassa): su fruto es bastante grande y alargado con un color rojo anaranjado. Su pulpa es firme, muy fragante y dulce. Sentirás un toque de acidez. Tiene una producción muy abundante entre finales de mayo y hasta las heladas. Se satisface fácilmente con espacios pequeños. Se mantiene bien y su productividad es importante. Encontramos en esta fresa las cualidades de Mara des Bois y Gariguette.Monte Everest (Fragaria x ananassa) : su fruto es rojo, de tamaño mediano, sabroso y tierno. Tiene cualidades gustativas innegables. Es una rosa trepadora que se eleva a 1,50 metros. Puede entrenarlo en un enrejado, contra una pared o dejarlo caer desde una suspensión. Produce mucha fruta entre mediados de junio y las primeras heladas. Estas fresas son fáciles de recoger porque están al alcance de la mano.Charlotte (Fragaria x ananassa) : su fruto es de color rojo sangre, de tamaño mediano, brillante, firme y en forma de corazón. Esta fresa tiene un sabor dulce, ligeramente ácido, con un regusto a fresa silvestre bastante pronunciado. Su pulpa y blanda y se recolecta desde junio hasta las heladas. Sube fácilmente a lo largo de la temporada. Es una variedad resistente y sólida. Estas frutas se conservan muy bien.El Tarpan (Fragaria x ananassa) : estas fresas dan frutos de tamaño mediano de color rojo vivo brillante, dulces, fragantes y jugosos, alargados. Es una planta de fresa con un puerto inclinado que tiene largos corredores. Los frutos se recogen en oleadas entre junio y las primeras heladas. Les gusta el estofado y la suspensión. Es una planta que da muchas flores grandes de color rosa oscuro durante todo el verano. Ofrece una floración temprana y es muy decorativa.La garriguette (Fragaria x ananassa) : su fruto es muy fragante, jugoso, de pulpa blanda, alargada y de un rojo vivo brillante. Se recolecta entre mediados de mayo y mediados de junio, lo que la convierte en la variedad más temprana. Debe consumirse muy maduro o congelado.La Ciflorette (Fragaria x ananassa) : su fruto es relativamente grande, de rojo a anaranjado, muy fragante, firme y largo. Su pulpa es jugosa, fina y tierna, tiene muy buen equilibrio de azúcar y acidez. Es muy temprano, se cosecha entre mediados de mayo y mediados de junio. Es una variedad que no es susceptible al virus. Se guarda fácilmente y su recogida es sencilla.El Belrubi (Fragaria x ananassa) : Ofrece frutos alargados muy grandes de color rojo grosella muy brillante. Su pulpa es firme, muy dulce y de color rojo anaranjado. Muy vigorosas, estas fresas tienen un buen rendimiento y los frutos se recolectan entre junio y mediados de julio. Son fáciles de recoger y son una fruta perfecta para mermelada y congelación.Madame Moutot (Fragaria x ananassa) : esta planta de fresa ofrece frutos grandes con pulpa firme y muy dulce que presenta un excelente sabor. Se recolecta desde principios de junio hasta principios de julio y ofrece muy buena conservación. Es una variedad antigua para coleccionistas.El Royal Capron (Almizcle de fresa o Fragaria moschata): da frutos pequeños con pulpa firme y jugosa y de color rosa oscuro. Se recolectan de mayo a junio, es una cobertura vegetal popular para lugares con poco sol. Su peculiaridad radica en que los tallos florales superan a las hojas, es por ello que se le llama oboe fresa, estas caen bajo el peso de los frutos. Es una variedad productiva y resistente que tolera suelos húmedos, fríos y es muy resistente a las enfermedades.Antes de sembrar tus fresas, es necesario preparar tu suelo, palearlo para quitar todas las malas hierbas, raíces, piedras y demás. Luego incorporar un abono orgánico a razón de 8 a 10 kilos de abono o abono bien descompuesto por m² y añadir un abono natural completo, respetando las dosis indicadas.Tendrá mucho cuidado al plantar sus fresas y, por una sencilla razón, permanecerán en su lugar durante algunos años.Lo mejor es plantarlos sobre un plástico negro que permita retener el calor y humedad mientras evita que las malas hierbas crezcan. Para plantar las plantas jóvenes, basta con perforarlas en cruz cada 30 cm.Si sus plantas ya tienen flores antes de plantarlas, será necesario retirarlas para evitar que la planta se agote y fomentar la recuperación.En una terrina, poner una capa de drenaje: bolas de arcilla o grava:Cada tres o cuatro años, es necesario intentar renovar los pies, porque la fresa tiende a agotarse muy rápidamente. Esta operación le permite beneficiarse de una buena cosecha en todo momento.Las variedades que dan frutos grandes producen corredores. Estos últimos hacen nuevos pies mediante capas espontáneas. Luego deben separarse de la planta madre y luego puede replantarlos en otro lugar.Las denominadas variedades de cuatro estaciones no producen corredores. Se reproducen solo por división de mechones o por plántulas. Luego deben dividirse cada tres años.La siembra se realiza en verano, entre julio y septiembre, en marco frío o en terrina y la división se realiza en septiembre.Tome las plantas adultas más sanas y vigorosas, no deben tener signos de enfermedad o degeneración. Hay que estar muy atento, porque con este sistema los virus se transmiten de forma muy fácil y rápida. Solo con los pies sanos, haga lo siguiente:Las fresas se plantan mejor en un suelo rico, suelto y profundo que se mantendrá fresco en verano y que sea ligeramente ácido o neutro. Es necesario buscar un lugar muy soleado, para variedades con frutos grandes. Las fresas de las cuatro estaciones, como las fresas silvestres, son perfectas para la sombra parcial.Hay que estar atento si el suelo es calcáreo, entonces la fresa puede sufrir clorosis, es una deficiencia de hierro que hace que el follaje se vuelva amarillo mientras las venas permanecen verdes.También puedes plantarlo en maceta: solo necesitas poner una mezcla de tierra de jardín enriquecida con compost o una tierra especialmente dedicada a las fresas y una tierra de hojas. Coge una maceta de 12 cm de diámetro por planta. Sin embargo, hay macetas especiales que pueden acomodar varias plantas. Si no se ha puesto plástico en el momento de la siembra, es necesario cubrir la plantación con hojas muertas, corteza de pino, ramas trituradas, copos de lino, mazorcas de cacao … en cuanto se caliente el suelo. De esta forma, retienes la humedad necesaria y retrasa el crecimiento de malezas. Además, de esta forma, se limita el contacto de los frutos con el suelo.Quítese los corredores con regularidad, a menos que desee renovar sus pies.Sigue a los corredores de la planta de fresas trepadoras del Monte Everest sobre un soporte, enrejado o malla de alambre.Es imperativo que el suelo esté siempre bien húmedo, especialmente cuando se plantan en montículos que tienden a secarse con facilidad.La fresa tolera el frío, pero teme las heladas primaverales, en las regiones afectadas se recomienda poner un túnel para protegerla.Esta planta es exigente y lo mejor es darle un fertilizante natural diseñado para ella a principios de primavera y luego después de que termine la primera cosecha.En otoño, una vez recolectadas las últimas fresas, es fundamental limpiar la plantación: Controle periódicamente que esté lo suficientemente regado.Paja con material mineral o cáscaras de cacao para mantener la humedad.Corta los corredores como aparecen. Tienden a agotar la planta que luego produce poca o ninguna fruta.Cada año en marzo, trae un abono a la superficie. Una planta de fresa debe regarse regularmente, de hecho es necesario que el suelo se mantenga constantemente húmedo.Recogerás tus fresas cuando estén muy rojas y maduras. De hecho, debe saberse que la fresa no madurará después de ser recolectada. La fruta debe desprenderse fácilmente del tallo de esta manera se obtiene un sabor potente.Se puede cosechar cada dos o tres días, tenga cuidado al manipular el tallo para no dañar ningún resto de fruta. Lo mejor es recogerlos por la mañana, estarán más fragantes.Estas frágiles frutas deben manipularse con delicadeza y consumirse rápidamente, porque se echan a perder muy rápidamente.Las fresas pequeñas se recogen sin el tallo, mientras que las fresas grandes se recogen con el tallo.Antes de descascararlas, lava tus fresas delicadamente con agua corriente.Deben consumirse rápidamente, porque no resisten los golpes ni el calor. Colócalos en un plato grande y ponlos en un lugar fresco, a menos de 12 ° C. El frigorífico degrada sus cualidades gustativas. Si tiene demasiado, congélelos como coulis o helado.Para leer para ir más lejos: ¿Cómo regar las fresas?Las fresas son relativamente insensibles a las enfermedades y los insectos, de todos modos debes tener cuidado:No cierre las filas para evitar la proliferación de hongos.Clorosis : se puede reconocer por el amarilleo de las hojas y su desecación que acaba matando la planta. No es una enfermedad, sino una deficiencia de hierro que se debe a un suelo demasiado calcáreo.Podredumbre gris o botritis : lleva a la pudrición del fruto que luego se cubre de un plumón gris y que en ocasiones afecta a toda la planta. Los frutos afectados deben desecharse rápidamente. Para evitar esto, no plantes demasiado denso y fertiliza bien tus plantas para que sean más resistentes.Enfermedad de la mancha morada : da pequeñas manchas marrones o violáceas en las hojas que eventualmente se secan. Luego es necesario cortar y quemar las partes afectadas. A continuación, puede quitar las hojas secas o teñidas. Limpias el tablero de esta manera En otoño. Puede rociar la mezcla de Burdeos en el otoño y nuevamente en la primavera antes de que florezcan las fresas.Phytophthora : es un hongo subterráneo que aporta un tinte azulado a las hojas que acaban marchitándose cuando hace calor. Las plantas quedan frágiles y los frutos tienen un sabor algo desagradable.Moho polvoriento : provoca la aparición de una especie de polvo blanco debajo de las hojas, que luego se rizan y se tiñen de rojo. Los frutos se atrofian.Las principales plagas y plagas. : La araña roja : es bastante frecuente en periodos de calor extremo y sequía.Iule de fresa : es un miriápodo de color marrón claro, de 2 cm de longitud y que evoca al milpiés. Aparecen cuando el clima es húmedo, se amontonan en frutos maduros y los devoran. Es necesario cubrir con mantillo para aislar estos insectos de las frutas.Pájaros son formidables, si están muy presentes, cubra sus fresas con una red antes de que maduren.Babosas puede invadir rápidamente sus fresas, puede recogerlas o mantenerlas alejadas con trampas.Buscando inspiración para renueva tus muebles ? Si está buscando agregar un toque de color a su hogar para cambiar el estado de ánimo, hayEstás buscando materiales originales utilizar para hacer objetos decorativos? En este artículo te vamos a presentar materiales asequibles y que permiten una verdadera libertad dePuede renovar totalmente su hogar simplemente transformando sus puertas, y eso ya marcará la diferencia. ¿Estás buscando la idea perfecta para transformar tu decoración? AquíDurante una instalación eléctrica en tu vivienda, ya sea nueva o en proceso de reforma, es muy importante seguir unos pasos que conciernen energía eléctricala