Hoy hablamos de…Tu tarjeta caduca el . Actualiza tus datos de pago para seguir siendo socio de elDiario.es. Tu apoyo aún es necesario.Parece que tuviste problemas para darte de alta como socio/a en elDiario.es. Termina el proceso en solo unos minutos. Te necesitamos más que nunca.Tus datos de pago son erróneos o incompletos. Actualiza tus datos para renovar la cuota y no causar baja como socio/a de elDiario.es Eva San Martín 2 Hincarle el diente a una fresa jugosa, recién recogida, es un placer como pocos. Y, para disfrutarlo, podemos ahorrarnos el viaje al súper: comer fresas de nuestra terraza es tan sencillo como conseguir una planta, colocarla al sol, y esperar a que llegue el verano para que saque esos deliciosos frutos dulces, que parecen gominolas. Una recompensa sabrosa a cambio de un poco de esfuerzo. Muy poco. Lo más sencillo para comer nuestras propias fresas es conseguir pequeñas plantas, que podemos comprar en viveros fiables o, mejor aún y más barato: pedírselas a alguien cercano que ya tenga fresas en su casa. Las plantas de fresa son generosas: una vez que se asientan en su maceta, sacan numerosos tallos rastreros, que se arrastran por el suelo (técnicamente, llamados estolones); y que sirven para propagar o multiplicar nuestras plantas de fresa con mucha facilidad. En contacto con la tierra, estos tallos crean raíces; y cada trocito de tallo, si lo cortamos y lo separamos de la planta madre, lo podremos transformar al año que viene en una nueva planta de fresa. Por eso, aunque hagamos ahora una pequeña inversión, y gastemos unos cuantos euros en una o dos plantas de fresa decentes, a cambio, el año que viene tendremos bastantes más plantas de fresas. ¡Y más fruta gratis! A las fresas les gusta el sol. Por eso, el primero paso es asegurarse de escoger un lugar soleado en el balcón, de la azotea o de la terraza. Con nuestra pequeña planta de fresa en la mano, solo necesitamos una maceta o un recipiente poco profundo, y con agujeros de drenaje, para que salga el agua sobrante y que la planta no se encharque. Llenamos la maceta de tierra orgánica de jardinería o de compost de buena calidad, hacemos un agujero, colocamos dentro nuestra planta de fresa. ¡Y ya esta! Una precaución: hay que asegurarse de no enterrar la corona de la planta de fresa, esto es, la parte donde los tallos se unen con las raíces. Si esta zona queda enterrada, al regarla, existen muchas posibilidades de que la planta acabe por pudrirse. Por eso hay que asegurarse de que esta corona asome en la maceta. Pero sin exagerar: si colocamos la planta de fresa, sin más, sobre la tierra, las raíces se secarán. A las raíces sí les gusta, y necesitan, el contacto con la tierra. La fresa resulta una planta magnífica para tener en recipientes de todo tipo: vale una maceta, una jardinera más alargada y hasta podemos colocarlas en bolsas de cultivo. Incluso hay macetas específicas para las fresas, de terracota, altas pero con varios agujeros, pensadas para colocar varias plantas. ¡Y que, con suerte, acabará por completo rodeado de bonitas fresas colgantes! Otro recipiente estupendo para colocar plantas de fresa en un balcón o en la terraza son las cestas colgantes: y, cada vez que salgamos este verano a la terraza, podremos coger una fresa y disfrutar de su sabor dulce. O, más barato todavía: podemos reutilizar botellas de plástico para hacer maceteros colgantes, o crear un jardín vertical y comestible. Si colgamos las botellas de una pared de la terraza, a diferentes alturas, podremos colgar un buen puñado de plantas de fresa, por muy escaso que sea el espacio. ¡Y de este modo, todas obtendrán el sol que tanto les gusta para crecer felices! Y si tenemos espacio suficiente o jardineras grandes, podemos colocar más plantas en el mismo recipiente, siempre que respetemos una regla básica: dejar unos 40 centímetros de separación entre ellas. Nuestra planta de fresa necesita comer, y nos dará más fresas si tiene suficiente tierra de calidad, mejor orgánica y sin turba: unos cuatro litros por planta. Además, las fresas que plantemos serán más sabrosas si tienen agua o humedad suficiente. Por eso, para disfrutar de la explosión dulce que buscamos, conviene mantener el suelo húmedo, pero no encharcado. Es más; si les falta agua, las plantas tirarán sus flores: pura economía doméstica vegetal. ¡Y nos quedaremos sin comer las fresas que tanto ansiamos! Por último: cuándo recoger estos frutos deliciosos. Una vez que las fresas están rojas por todas partes, esperemos un día más antes de hincarles el diente; ¡así maximizamos su sabor! Eso sí; una vez recogidas, intentemos comerlas cuanto antes, para que no se echen a perder. Y poco más: las fresas caseras saben deliciosas tal cual, frescas, jugosas y recién recogidas. O con helado o crema. Y, si no damos abasto, y nuestras plantas nos regalan más fresas de las esperadas, siempre podemos hacer una deliciosa mermelada. O congelarlas, ¡y disfrutar de todo ese sabor veraniego incluso durante los meses fríos! Maceta de Alfareria M. Zabala Maceta fresera de barro rustica exterior e interior 35 x 35 cm, con agujero para plantar. Fabricada en barro de Puente del Arzobispo y cocida a 1035ºC, lo que le da una dureza y resistencia especial; no se deteriora ni se pone blanca con el paso del tiempo. 🍓 Este producto está en Amazon por 38,30 euros Maceta fresera Francacor Fresera de barro cocido dispuesta verticalmente en tres niveles. Al no estar barnizada se puede pintar al gusto. 🍓 Este producto está en Amazon por 16,95 euros Ulikey 2Pcs Bolsas de Cultivo de Fresa Bolsa de cultivo que está hecha de material no tejido de alta calidad, respetuosa con el medio ambiente y duradera, en tela transpirable y con buena función de drenaje. Además, esta bolsa sembradora tiene un diseño de asa que le permite colgar al aire libre o en un balcón, lo que la protege contra el riego excesivo y reduce todas las enfermedades de hongos e insectos. 🍓 Este producto está en Amazon por 12,99 euros *El equipo de periodistas y expertos de ConsumoClaro recomienda de forma rigurosa e independiente productos y servicios para nuestros lectores. Cada vez que compras a través de algunos enlaces añadidos a este texto, elDiario.es recibe una comisión. Si no te quieres perder ninguno de nuestros artículos, suscríbete a nuestros boletines Más artículos de Eva San Martín @evasanmartinf Lo más leído por los sociosAhora en portadaSiete años de cárcel por abusar de una trabajadora del hogar: "Recuerda, yo soy español y tú eres una negra inmigrante"Ruth Ferrero, experta en estudios europeos: "Putin no va a poder vender en casa más que la caída de Mariúpol"Los expertos creen que el plan económico del PP es echar gasolina al incendio de la inflaciónSan Chin Choon y el rastro asiático del pillaje en España22 propuestas de la casa para coger con ganas el Día del Libro de 2022Sanidad notifica ocho casos de la nueva hepatitis aguda infantil con origen desconocido"Verdades a la cara", por Pablo Iglesias: alegato contra las cloacas, consejos a Yolanda Díaz y prevenciones con el PSOELas armas que necesita Ucrania y la diplomacia que necesita la guerraLa sociedad que cultiva el fascismoSiete años de cárcel por abusar de una trabajadora del hogar: "Recuerda, yo soy español y tú eres una negra inmigrante"Los expertos creen que el plan económico del PP es echar gasolina al incendio de la inflaciónFeijóo con piel de cordero: la fábula del falso moderado Este contenido está realizado por un anunciante y no interfiere en la información de eldiario.es.Cómo evitar que se te agrieten los labiosUna restauración abierta al público: cómo la estrella azul de Miró se convirtió en un iconoUn análisis de heces que salva vidasEl camino hacia la banca responsable con el medioambiente y la economía verdeEl poder de los ciudadanos: todos a una contra la crisis climática Julio Retamosa (CSI-F): “No va a haber más remedio que movilizarse, porque no se está consiguiendo nada” Francisca Bravo Viaje a Ciudad Real para conocer la región volcánica del Campo de Calatrava el 30 de abril elDiarioclm.es Adela Cortina y Elsa Punset, entre las ponentes del XIV Congreso Estatal y II Iberoamericano de Trabajo Social Alicia Avilés Pozo La Biblioteca Pública del Estado y las librerías de Gran Canaria festejan con una gran participación el Día del Libro Canarias Ahora Diecisiete librerías salen a la calle por el Día del Libro y de la Flor en Pamplona elDiario.es Navarra El derecho a la censura Ramón Trujillo Un proyectil de 70 mm de la Guerra Civil, desactivado en Peraleda del Zaucejo elDiarioex La literatura inunda el Arenal de Bilbao por el Día del Libro elDiario.es Euskadi Descubre nuestras appsVivimos en redesNecesitamos tu apoyo económico para hacer un periodismo riguroso y con valores socialesMás de 61.000 socios y socias ya depositan su confianza en elDiario.es, blindando así nuestra independencia económica y editorial. Por eso podemos hacer un periodismo libre de presiones y destapar la verdad.Como lector fiel, tenemos un favor que pedirte: apóyanos. Desde solo 8 euros al mes tú también puedes contribuir a construir una sociedad mejor informada.