Galeria Evelyn Botella Plantar fresas en maceta La gran pavlova de kiwi no sería lo mismo sin una generosa cobertura de deliciosas fresas rojas. Cultiva las tuyas esta temporada y serás el favorito de la familia. Plántalas en parterres, macetas y contenedores. Cuanto mejor sea la tierra, mejor crecerán las fresas. Si empiezas con un lecho de jardín ya existente, limpia la zona antes de plantar y añade materia orgánica, como pellets de oveja y compost de Tui, a la tierra. Una buena regla general es plantar cinco fresas por cada miembro de la familia. Las investigaciones demuestran que plantar fresas en las temperaturas invernales de Nueva Zelanda producirá una mayor cosecha a lo largo de la temporada, así que no tengas miedo de plantar pronto. Alimente a sus plantas y ellas le alimentarán a usted. La reposición de los nutrientes utilizados por las fresas garantiza que éstas crezcan al máximo de su potencial. En el caso de las fresas plantadas en parterres, alimente cada cuatro semanas durante los periodos clave de crecimiento de la primavera y el verano. Tui Strawberry Food es una mezcla equilibrada de nutrientes que fomenta el rápido establecimiento y crecimiento de las plantas de fresa, y hace que las plantas sean más fuertes y resistentes a las enfermedades, al tiempo que aumenta el potencial de fructificación de las fresas grandes y suculentas. Para las fresas en macetas y contenedores, utilice el abono Tui NovaTec Premium.Recuerdo la primera vez que arranqué y devoré con avidez mi primera fresa cultivada en el jardín. Aparte de sentirme orgulloso de haber conseguido cultivar mis plantas para que dieran un fruto delicioso, me sorprendió el sabor de estas bellezas que me llenaba la boca. A la dulce suculencia se unió un aroma casi embriagador que llenó mi paladar y subió hasta mis fosas nasales. Estaba enganchado: ¡había alcanzado el nirvana del jardinero! Mi primer contacto con el cultivo de fresas fue cuando era un adolescente entusiasta. Las cultivé en un trío de macetas que no hacían juego y las observaba con obsesión, mientras deseaba que las plantas florecieran y que los frutos verdes se volvieran rojos. Con el tiempo lo hicieron y durante cuatro gloriosas semanas tuve una sucesión de fresas que marcaron el comienzo de una continua pasión por estas frutas tan generosas. Las fresas son ideales para cultivarlas en macetas, ya que son compactas y crecen rápidamente, aunque también se sienten bien en un parterre. Las cestas colgantes, las macetas de terracota y las jardineras especiales para fresas son algunos de los recipientes en los que se pueden cultivar, aunque para conseguir un efecto bucólico prefiero las viejas cajas de madera para vino o verduras. Puedes buscar los originales o encontrar réplicas convincentes en Internet. Mi preferencia por el estilo clásico de los jardines campestres también hace que las jardineras y tinas de sauce, los bebederos de animales recuperados y las carretillas reutilizadas ocupen los primeros puestos de la lista.Plantar fresas en macetaUna maceta de fresas clásica es una maceta de terracota alta, vertical y con forma de urna, con una zona de plantación en la parte superior y aberturas para los agujeros de plantación repartidas aleatoriamente por los lados de toda la maceta. Hoy en día, se utilizan muchos materiales diferentes para fabricar macetas para fresas, pero el diseño es siempre el mismo. Las macetas de fresas se denominan a veces tarros de fresas. Como su nombre indica, una maceta de fresas se utiliza a menudo para cultivar fresas, pero también se pueden utilizar para cultivar plantas comestibles y ornamentales: las plantas anuales de crecimiento bajo y de arrastre, como la rosa de musgo, y las plantas perennes, como las gallinas y los pollitos, crecen bien en las macetas de fresas. Las gallinas y los pollitos son una opción muy popular porque no necesitan mucha agua y muchos cultivares pueden sobrevivir al invierno en un contenedor. Algunos jardineros utilizan las macetas de fresas para cultivar hierbas y verduras de hoja verde. Las macetas de fresas requieren una técnica de plantación propia. No se llenan de tierra y se introducen las plantas sólo en la parte superior de la maceta; también hay que introducir las plantas en los agujeros de plantación laterales. La técnica de plantación es única pero muy sencilla, y una vez plantada, la maceta de fresas se llenará y tendrá un aspecto estupendo durante la temporada de crecimiento.El sabor de las fresas calientes y maduradas al sol, recogidas en el propio jardín, es algo que hay que saborear. Estas deliciosas y aromáticas frutas son la quintaesencia del verano. Pero, ¿por qué conformarse con las caras fresas del supermercado cuando es tan fácil cultivarlas en casa a partir de semillas? Si tienes mucho espacio para cultivar, plantar hileras de fresas de temporada temprana, media y tardía maximiza tu cosecha, manteniendo tu nevera abastecida durante todo el verano. Echa un vistazo a nuestra «Colección de temporada completa» para inspirarte. Plante sus fresas durante la primavera o el otoño. Prefieren una posición soleada y resguardada en un suelo fértil y con buen drenaje. Mejore el suelo con mucha materia orgánica, como compost o estiércol bien descompuesto, antes de plantar fresas. ¿Su jardín sufre de falta de luz solar? No descartes plantar fresas porque, aunque las variedades de verano y de fruto perpetuo no producirán una cosecha tan grande, crecerán en semisombra. En caso de duda, siembre variedades alpinas, que en realidad prefieren un lugar ligeramente más sombreado.Contenidos