Mi primer contacto con el cultivo de fresas fue cuando era una adolescente entusiasta. Las cultivé en un trío de macetas que no hacían juego y las observaba con obsesión, mientras deseaba que las plantas florecieran y que los frutos verdes se volvieran rojos. Con el tiempo lo hicieron y durante cuatro gloriosas semanas tuve una sucesión de fresas que marcaron el comienzo de una continua pasión por estas frutas tan generosas.Las fresas son ideales para cultivarlas en macetas, ya que son compactas y crecen rápidamente, aunque también se sienten bien en un parterre. Las cestas colgantes, las macetas de terracota y las jardineras especiales para fresas son algunos de los recipientes en los que se pueden cultivar, aunque para conseguir un efecto bucólico prefiero las viejas cajas de madera para vino o verduras. Puedes buscar los originales o encontrar réplicas convincentes en Internet.Mi preferencia por el estilo clásico de los jardines campestres también hace que las jardineras y tinas de sauce, los bebederos de animales recuperados y las carretillas reutilizadas ocupen los primeros puestos de la lista. El final de la primavera y el principio del verano es el momento adecuado para plantar plantones a raíz desnuda que se han almacenado en frío para retenerlos. Si se sacan del frío y se venden, se desarrollarán muy rápidamente para dar una cosecha de frutos en tan sólo dos meses.Como alternativa, puede plantar fresas normales vendidas en maceta que también deberían dar frutos en el mismo verano. Coloca las plantas en tierra de maceta multiusos, con una separación de 25-30 cm, 10-12 pulgadas, más cerca de lo que estarían en el suelo, ya que será más fácil regarlas y alimentarlas. Los estolones con raíz desnuda pueden tener un aspecto bastante severo con su mínimo crecimiento superior y a menudo con sus raíces menos que abultadas.Esto es normal, así que no te preocupes. Pon los estolones en remojo en un cubo de agua para reanimarlos o riega las macetas de fresas si están en absoluto secas. Llena la bañera con abono hasta un centímetro del borde y planta las fresas de forma que la corona de la que salen las hojas quede justo por encima de la superficie.Reafirma las plantas y riega para asentar el compost alrededor de las raíces. A mí me gusta hundir en el compost macetas vacías de 7 cm y 3 pulgadas a intervalos regulares. Éstas actúan como depósitos, de modo que al regar en ellas el agua se libera lentamente a nivel de las raíces, en lugar de correr directamente por la superficie del compost.Dicho esto, las fresas PUEDEN cultivarse con éxito en macetas. Incluso pueden producir tan bien en contenedores como sus homólogas en el suelo. Sin embargo, dado que las plantas de fresa no suelen encontrarse en macetas en la naturaleza, las personas que las colocan deben tener en cuenta algunas cosas.Recordar estos consejos ayudará a que tus plantas se desarrollen bien. Las plantas de fresa son pequeñas y caben fácilmente en la mayoría de las macetas. Pero, al igual que la mayoría de las plantas, les gusta el espacio y odian estar amontonadas.Cuando se cultivan plantas de fresa en macetas, la tentación es dejar que arraiguen más plantas de las que el pequeño espacio puede soportar. Para asegurarte de que sacas el máximo partido a tus plantas de fresas, asegúrate de no dejar que arraiguen más de 3 o, si se trata de una variedad más pequeña, 4 plantas por metro cuadrado de tierra. Dado que las plantas de fresa tienen sistemas radiculares relativamente poco profundos, la superficie, siempre que la maceta o el recipiente no se estreche demasiado rápido, es suficiente para utilizarla como cálculo.Si permites que demasiadas plantas echen raíces, te proporcionarán pocas fresas, aunque parezcan verdes y exuberantes. Coloca la maceta en un lugar que reciba al menos de ocho a doce horas de sol cada día para garantizar la abundancia de flores y frutos. Si la luz del sol procede de una sola dirección, gira la maceta cada tres o cuatro días si es posible para que las plantas crezcan de forma uniforme.Además, asegúrate de que las plantas estén protegidas. Que las fresas estén en macetas no significa que las plagas no puedan alcanzarlas. Los insectos, los pájaros y los roedores seguirán sintiéndose atraídos por tus plantas, así que protégelas con redes o vallas.The Spruce / Kara Riley Riega tus fresas siempre que sientas que la tierra está seca a unos 2,5 cm por debajo de la superficie, o unas dos veces por semana. No quieres que las plantas estén sumergidas en agua o en tierra empapada. Así que asegúrate de que la tierra permanece ligeramente húmeda -no seca ni empapada- para proporcionar el mejor entorno para la formación de los frutos.En general, la tierra de los contenedores se seca más rápido que la del suelo. Por ello, los periodos largos de calor y sequedad pueden requerir dos riegos diarios. Las fresas tienen un cepellón relativamente pequeño y pueden cultivarse en recipientes de hasta 10 ó 12 pulgadas de diámetro y 8 pulgadas de profundidad.Sin embargo, cuanto más pequeño sea el recipiente, más frecuentemente habrá que regar. Si quieres cultivar fresas de junio, es mejor plantarlas en una cama elevada con estructura de madera que en una maceta. Además, las macetas sintéticas y de colores claros mantendrán las raíces más frescas que los colores oscuros y los materiales naturales que conducen el calor, como la arcilla y el metal.A las plantas de fresa no les gustan las temperaturas extremadamente altas, así que opta por macetas de colores claros si vives en un clima cálido. Cultivar fresas en macetas y cestas colgantes es una tarea fácilLas cronicas de shannara 2×03Detectar cookies de una webComo hacer una catapulta medievalCaldo de pollo olla gmCosas prohibidas en el embarazoGretchen la banda del patioApp para hacer tarjetas de presentacionComo detectar a un manipulador emocionalTarta de mousse de limonTrabajos para trabajar desde casaComo elaborar una tarjeta navidenaRodaballo al horno sin patatasFormato para imagenes sin fondoPresentaciones efectivas en power pointComo puedo encontrar el punto g de una mujer