Plantar y cultivar fresas resulta muy fácil y nos permitirá disfrutar de unos frutos mucho más sabrosos que los que podemos adquirir en cualquier establecimiento. Si dispones de una huerta o un jardín suficientemente grande, podrás plantarlas en el suelo pero también cabe la posibilidad de plantar fresas en tiestos y macetas.En este artículo de unCOMO encontrarás todo lo que necesitas saber sobre cómo sembrar fresas paso a paso. Ya sea que quieras hacer un huerto o las quieras tener en casa, te contamos todo acerca de sus cuidados, cuándo plantarlas, cómo cuidar el suelo y cómo trasplantarlas. ¡Vamos a ello!Si te has decidido a sembrar tu huerto urbano con fresas en casa, necesitas conocer las variedades de fresas que puedes cultivar para elegir la que mejor se adapte a las condiciones de tu terreno o a tus gustos. Estos son algunos de los tipos de fresas más comunes para que siembres y disfrutes de todos los beneficios de las fresas:Esta planta resiste muy bien el frío y el calor, e incluso es capaz de sobrevivir a las heladas, de forma que no deberás preocuparte si vives en una zona de clima frío. La mejor época para cultivar fresas será a finales de invierno para disfrutar de las fresas en primavera y verano, su época de cultivo. En la imagen debajo podrás ver cómo crecen las fresas, un proceso que dura entre unas 2-4 semanas.Las fresas pueden cultivarse tanto en maceta como directamente sobre el suelo, si dispones de suficiente espacio en tu huerto o jardín. Cabe destacar que la fresa es una planta que se arraiga muy fácilmente y no supone demasiados problemas a la hora de plantarla.Las fresas en maceta deberán colocarse en un lugar donde reciban la luz solar para estar bien iluminadas y poder crecer fuertes y sanas. Asimismo, necesitarán una tierra abonada para aumentar su producción.Si preferimos plantar las fresas directamente en la tierra del jardín o huerta, se recomienda hacerlo en caballones, es decir, surcos con lomos levantados. Deberás colocar las plántulas en la parte superior y dejar una separación de unos 30 cm entre una y otra.La mejor opción a la hora de sembrar fresas es hacerlo a partir de plántulas o plantones que podrás encontrar en tu centro de jardinería o vivero más cercano. También cabe la posibilidad de cultivar las fresas mediante semillas, pero lo cierto es que resultará más difícil que crezcan.A la hora de plantar fresas en macetas o tiestos, será necesario contar con un buen sistema de drenaje para evitar que el agua de riego quede encharcada y se pudran las fresas, ya que esta es una planta bastante sensible al exceso de riego. Sigue estos pasos y sabrás cómo sembrar fresas paso a paso en casa:Si quieres cultivar tus propias fresas pero no tienes tanto espacio como para sembrar un huerto urbano o colocar una mesa de cultivo, puedes comenzar sembrando tus fresas en botellas. Lo recomendable es utilizar garrafas de agua vacías de unos 5 u 8 litros para que sea más cómodo. Sigue estos pasos para saber cómo plantar frutillas paso a paso en botellas:Tanto si tienes tu siembra de fresas en una jardinera como si las sembraste en una maceta, puedes trasplantarlas para acomodarlas en otro recipiente sin que estas sufran. Para ello, debes asegurarte de seguir estos pasos y ser delicado en tus movimientos para no dañar las raíces de la planta de fresas o frutillas.Sembrar las fresas será solo el primer paso para cultivarlas y disfrutar de unas frutas deliciosas cosechadas en tu propio hogar. Es muy importante conocer sus cuidados y el mantenimiento de la planta para que crezcan sanas y fuertes.Uno de los puntos más importantes del cultivo de fresas será el riego, ya que necesitan recibir agua de manera constante, pero evitando siempre que queden encharcadas. De esta forma, lo más adecuado serán los riegos regulares (1-2 veces por semana), de forma que siempre tengan humedad en la tierra pero sin pasarnos.El riego por goteo es una de las formas más adecuadas de suministrar agua a los fresales y nunca se debe usar el riego por inundación, puesto que las plantas se pudrirían muy rápidamente. Es recomendable regar cuando el sol ya haya bajado durante las primeras semanas después de la plantación.Para que las plantas de fresas crezcan correctamente debemos seguir unos cuidados específicos que nos ayudarán a que el fruto salga jugoso y delicioso. Para ello, además de los apuntes que te hemos dado sobre el riego, también deberás tener en cuenta aspectos como los siguientes:En este otro artículo de unCOMO te damos más consejos para que sepas Cómo cuidar las fresas y que, así, disfrutes de una planta llena de fruta deliciosa.Un truco para saber cuándo es el momento óptimo para cosechar las fresas es cuando veas que estas han adquirido un color rojo intenso. Ese será el momento para recolectarlas.Para cosecharlas solo tienes que cortar el tallo a una distancia de unos 2 centímetros de la fresa. El resto del tallo debe quedar intacto.Cuando recolectes tus frutillas, debes hacerlo lo más rápido posible para que las fresas conserven su frescura. Las plantas de fresas suelen dar frutos de forma escalonada desde el final de la primavera hasta otoño. Las cosechas de verano suelen ser las mejores.Una vez hayas cosechado tus fresas, te convendrá saber cómo limpiarlas y guardarlas para que te duren más tiempo. Descubre Cómo desinfectar fresas y Cómo conservar las fresas.Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo sembrar fresas, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Jardinería y plantas.