 *protected email* Háblanos por WhatsApp Envíanos un correo Es época de fresas. El color rojo y esos deliciosos toques verdes que ofrecen las hojas inundan las paradas de mercados, tiendas y grandes superficies. Pero, ¿sabías que además de comprarlas, también puedes plantar y cultivar tus propias fresas en casa? Así es. Las fresas son uno de los alimentos más interesantes para tu jardín vertical Minigarden. No sólo porque son deliciosas, sino porque su cultivo es muy fácil gracias a la estructura modular Minigarden. Para conocer un poco más sobre el cultivo de fresas en Minigarden, os presentamos un post publicado por Susan Austin en el que, además de presentarnos las diferentes variedades de fresas, nos explica paso a paso cómo cultivar fresas para disfrutar de esta fruta recién cortada todo el verano. Quizá muchos no lo conocen, pero la de la fresa es una planta rastrera. Es decir, que sus pequeñas ramas cuelgan hasta el suelo y el fruto se desarrolla en contacto directo con la tierra. Sin embargo, la fresa no precisa de este contacto con la superficie para crecer. Por es, plantar y cuidar fresas es muy fácil usando nuestro Minigarden y una zona soleada. Además, las jardineras son apliables, con lo que es posible hacer un vistoso jardín vertical de fresas.1- UBICACIÓN- Decidir dónde se va a instalar el Minigarden. Conviene buscar una zona soleada y, especialmente, evitar aquellas áreas más sensibles a heladas tardías de primavera. 2- CUÁNDO- Plantar las fresas en un día nublado o a última hora de la tarde. Esto ayuda a asegurar que las plantas no se marchitan antes de poder regar. 3- ANTES- Previo a plantar las plantas de la fresa, asegurarse de quitar las hojas secas y la fruta madura. Si no, estos restos podrían pudrirse y extenderse al resto de la planta. 4- CÓMO- Enterrar la planta lo suficiente para dar cabida a todo el sistema radicular. Plantar con las raíces apuntando directamente hacia abajo y procurando que no se doblen. 5- REVISA- Rellenar con tierra asegurándose de que al menos la mitad de la corona de la planta de fresas está por encima del sustrato. Si se entierra completamente la corona hará que se pudra, lo que supone quedarnos sin sabrosas fresas. Las plantas de la fresa tienen raíces poco profundas, por lo que es necesario regar con regularidad para mantener el suelo húmedo. Por lo general, alrededor de 1-2 veces por semana (teniendo en cuenta las lluvias si el Minigarden está instalado en el exterior). Durante la primera semana después de la plantación, regar las fresas diariamente al final del día cuando el sol ya ha bajado de intensidad.Cuanto más agua, más crecerán las fresas.Aunque conviene recordar que las fresas más grandes contienen más agua y, por tanto, su sabor será más diluido. Asimismo, un exceso de riego puede causar fresas más débiles, que se pudren más fácilmente. Para minimizar el deterioro de los frutos, se recomienda usar un sistema de riego por goteo. Resulta conveniente abonar las fresas una vez cada dos semanas –siendo preferible hacerlo en dosis pequeñas pero frecuentes-. Se puede usar un abono compuesto por té, o probar el Minigarden Grow Up Naranja, un suplemento nutricional para las plantas frutales y flores. Como ya habíamos mencionado, la fresa es una planta rastrera, por lo que unas 4 ó 5 semanas después de su plantación, empezará a producir tallos colgantes. Se pueden reunir estos tallos rastreros y desecharlos o utilizarlos para propagar nuevas plantas de las fresas. Las fresas del tipo Ever-bearing (una cosecha en primavera y otra en otoño) producen menos tallos rastreros, mientras que las del tipo June-bearing (una cosecha al año: Junio) producirán más. Durante la primera temporada de crecimiento, se deben quitar las flores de las variedades June-bearing tan pronto como aparezcan. Esto promoverá el desarrollo de las raíces para que pueda tener una cosecha más grande en el próximo año. Para la variedad Everbearing o variedades de día neutro, se deben quitar las flores que crecen antes de junio, manteniendo las flores que crezcan después del comienzo del mes de julio y así se producirán frutos para la cosecha de verano o la de otoño. Por último, es importante estar atento para detectar los frutos maduros y recogerlos inmediatamente. Y es que además de ser el momento en el que las fresas saben mejor.Al recoger las fresas se evita que el resto de la planta se pudra.Seguidos todos los pasos, podemos cortar las fresas y prepararlas cómo más nos guste. Para nosotros, en una copa y con un poco de nata. Sin embargo hay quién las prefiere con yogurt, zumo de naranja, crème fraîche o con un chorrito de vino de oporto. ¡Bon appétit! ¡A disfrutar de las fresas cultivadas en casa! Contenido original: Susan Austin, directora comercial de Minigarden EEUU. Para contactar con ella *protected email*.¡Descubre todas nuestras novedades! Suscríbete a la newsletter Acepto la política de privacidad Conoce nuestros productosVer productos Ver productos Suscríbete a la newsletter Acepto la política de privacidad Política de cookies Política de privacidad Aviso legal