 Realizada por Miriam. 23 mar 2012 12 respuestas Quiero plantar fresas en mi huerto y no sé cuál es la mejor época. ¿Y qué abono necesitan? Gracias. Temas relacionados huerto , plantar , abono , cuidado Esta respuesta le ha sido útil a 280 personas en el mes de mayo a finales ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!30 JUL 2012 149 respuestas 621 votos positivos Tu pregunta y sus respuestas se publicarán abiertamente en el portal y recibirás más respuestasTu pregunta no será pública, se enviará sólo a algunos expertos seleccionados para ti. Para que puedas conseguir una respuesta lo más adecuada posible, te pediremos algunos datos personales (¡serán muy pocos!), siempre manteniendo tu privacidad.Puedes añadir una imagen que te ayude a explicar mejor tu pregunta Esta respuesta le ha sido útil a 243 personas Cómo y dónde plantar fresas Las fresas son unas plantas idóneas para cultivar en el huerto o en el jardín, pero también en macetas por lo que son ideales para espacios pequeños como balcones y terrazas o para plantar en los huertos urbanos. Lo primero que tienes que hacer es comprar en una tienda o vivero de jardinería las plántulas o plantones, además de un poco de sustrato o abono, si es casero, mucho mejor. En la tienda verás que hay varios tipos de fresas, las de cosecha temprana, las Day-neutral, las alpinas que son más pequeñitas pero muy sabrosas, o las de cosecha perpetua, estas dan una gran cantidad de frutos y si vives en una zona de clima cálido o instalas un invernadero, también podrás comerlas durante el invierno. Una vez que tengas ya tus plantas en casa, caba un agujero en la tierra, pon un poco de sustrato en el fondo y coloca el plantón de fresa, cúbrela sus raíces con tierra y apriétala un poco, con suavidad para que asiente bien. Entre planta y planta deja al menos un palmo de distancia. Cuándo plantar fresas La mejor época para plantar fresas dependerá de si escoges plantón o semilla, la verdad es que los cepellones se pueden plantar prácticamente en cualquier época del año, pero si invierno y hace frío, tendrás que protegerlas con un plástico o montar un pequeño invernadero. Sin embargo, para que te hagas una idea como “norma general”, la mejor época del año para sembrar fresas es entre marzo y abril y para plantar las como plantas, en suelo o en macetas, es a partir del mes de mayo. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 ENE 2016 2 respuestas 247 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 181 personas La época mejor para la plantación de fresas desde diciembre hasta febrero. Si quieres saber algo mas llámenos y le informaremos ,sin compromiso y sin cobrarle nada ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!22 ABR 2015 Esta respuesta le ha sido útil a 125 personas La planta gusta de un tipo de suelo ligeramente ácido, con un buen drenaje. Sobre todo en los meses estivales, no se puede quedar agua alrededor de las raíces, ya que esto causaría inmediatamente su putrefacción. Si cultivas los fresales en arriates en el huerto, resulta práctico levantar un poco el terreno. Para evitar enfermedades, es aconsejable crear cada año un arriate nuevo y dividir los ejemplares, quitar las partes más viejas y cultivar las plantitas recién formadas. Para obtener una rica cosecha es imprescindible abonar bien. En el otoño puedes aplicar un abono orgánico como estiércol o un granulado de estiércol seco. Los fresales en arriates se suelen plantar en filas, con una distancia intermedia de aproximadamente 25 cm. La mejor época para crear un arriate nuevo es el mes de agosto. En la plantación es muy importante que el corazón de la planta (la parte leñosa más gruesa, justo debajo del punto donde brotan los tallos), se encuentre por encima del suelo. Después del cultivo, es necesario pisar bien la tierra y regar. Con un tiempo muy soleado, es mejor cubrir temporalmente las plantitas jóvenes con unos periódicos viejos, por ejemplo. Vuelve a quitarlos por la noche, porque si no, las plantas se secarían. Durante los meses invernales, hay que cubrir las plantas con paja, por ejemplo. En la primavera debes quitar las hojas viejas que se han vuelto marrones. Tan pronto como empiecen a florecer, hay que regar con regularidad. Durante la floración puedes abonar adicionalmente con un abono potásico diluible en agua. Cuando los frutos empiecen a madurar, es buena idea echar una capita de paja alrededor que mantenga limpias las fresas. En macetas El fresal también se deja cultivar muy bien en macetas o jardineras. Las recomendaciones arriba nombradas también son válidas para este modo de crecimiento. Puedes elegir el fresal común, pero, sobre todo, en la terraza y el balcón se recomiendan los fresales colgantes. Debes tener en cuenta los siguientes puntos: Procura que haya buenos agujeros de drenaje. Usa tierra de maceta de calidad. Existe incluso tierra especial para fresales. Riega diariamente, sobre todo en la época de floración. Con un tiempo caluroso las macetas pueden secarse en un solo día. Coloca los tiestos y jardineras en un lugar soleado y no expuesto al viento. Durante los meses invernales sí que tendrás que meter dentro de casa las jardineras. Época de cosecha Dependiendo de la variedad, puedes cosechar la fruta desde finales de junio y hasta bien entrado agosto. Especialmente en el caso de las variedades de larga fructificación, la cosecha está garantizada. Recolecta con cuidado las que ya están maduras, es decir, sólo las que estén totalmente rojas. Coge siempre las fresas incluyendo los petalitos. Esto evita enfermedades en la planta y conserva la fruta durante más tiempo, si es que esto es posible. Porque, ?quién es capaz de resistir la tentación de meterse inmediatamente a la boca este cálido fruto maduro del sol con su rico aroma? !Que aproveche! ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!7 ENE 2015 7 respuestas 129 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 82 personas Es mayo el cuidado que necesitan es regarlas dos veces al día. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!5 ABR 2013 Esta respuesta le ha sido útil a 67 personas Pues a partir de que entra la primavera y hay que echarle agua casi cada dos dias y taparlas por los pájaros..., y fijo que tiene fresas todo el verano. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!28 MAR 2012 149 respuestas 621 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 64 personas Apartir de ahora, con este tiempo es lo mejor, y para el verano ya las tendrá. Un saludo. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 15 respuestas 70 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 57 personas Buenas tardes, si van en maceta se pueden plantar durante todo el año, y si estan a raíz limpia de noviembre a últimos de febrero, los cuidados son mínimos, se puede cultivar a pleno sol o sol y sombra en maceta o en suelo y apenas tienen enfermedades. Un saludo jose sanjuan ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 80 respuestas 240 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 46 personas Se siembran a finales de invierno, principios de primavera. Ahora aún tienes tiempo, siempre que las fresas que vayas a sembrar no estén brotando. Eso sí, son fresas a raíz desnuda. Si las fresas que quieres sembrar van en maceta, las puedes sembrar en cualquier época del año, procurando no romper el cepellón de raíces y regándolas abundantemente después. Y en pleno invierno si vives en zonas muy frías las resguardas de los fríos más severos. Un saludo Jardines el Eden. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 4 respuestas 47 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 51 personas Las fresas son la fruta más popular del verano. Su sabor característico y sus escasas calorías son los puntos fuertes de un producto muy recurrente para todo tipo de platos. Además de ser una gran fuente de vitaminas, la fresa tiene propiedades antioxidantes. Si a todo esto le sumamos que su cultivo es sencillísimo, nada nos impide reservar un pequeño rincón del jardín para unas fresas de casa. Antes de empezar tienes que saber con qué tipo de suelo cuentas, ya que la planta de la fresa se adapta mejor a suelos ácidos. En cuanto a la temperatura, aunque existen muchas variedades con necesidades específicas, por lo general, la fresa puede resistir temperaturas extremas tanto de frío como de calor. Sin embargo, temperaturas que no superen los 12ºC durante el crecimiento del fruto pueden hacer que las fresas salgan deformadas por el frío. La fresa se puede plantar en arriates por filas, manteniendo una distancia aproximada de 25 centímetros. Es fundamental que el corazón de la planta, debajo del brote de los tallos, quede por encima del suelo, y para su regado, tiene que ser abundante, pero el agua no debe estancarse en torno a las raíces porque acabarían pudriéndose. La mejor época para atreverse con las fresas es el mes de agosto, aunque la fuerza del sol pueda quemar las plantas más jóvenes. Por eso te recomendamos que durante el día las cubras con bolsas o periódicos, y las airees por la noche. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 2 respuestas 96 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 45 personas La mejor época para plantar las fresas es en primavera, ya que de esta forma con suerte podremos tener frutos en verano. ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 2 respuestas 96 votos positivos Esta respuesta le ha sido útil a 51 personas Buenas tardes, Miriam. La mejor epoca para sembrar las fresas es al empezar el verano, cuando en ritmo vegetativo de la planta esta a pleno rendimiento. Si las siembra en primavera debes podar la mata y retirar las flores para fortalecer la planta, reactivar el desarroyo y facilitar su adaptación. Debes tener en cuenta que los frutos no deben tocar el suelo húmedo. Así que si las siembras en macetas te será más fácil de cultivar, recolectar y mantener. Si las cultivas en el suelo debes dejar bastante espacio entre las matas y las hileras. Se reproduce con facilidad, si la abona y mantiene sana se multiplicará por sí sola rápidamente (más sembrada en el suelo que en maceta) Si necesitas más datos no dude en ponerse en contacto con nosotros Un saludo, Juan Marin ¿Te ha resultado útil? ¡Gracias por tu valoración!26 MAR 2012 257 respuestas 1868 votos positivos Encuentra respuestas entre las más de 1200 preguntas que se han realizado en MundoJardineria.com 21 respuestas, última respuesta el 14 Febrero 2016 8 respuestas, última respuesta el 26 Septiembre 2012 4 respuestas, última respuesta el 01 Agosto 2015 4 respuestas, última respuesta el 01 Abril 2014 7 respuestas, última respuesta el 25 Noviembre 2013 ¿Quieres contactar con un profesional?Envía tu mensaje y recibe presupuesto de nuestros profesionalesTu consulta será totalmente gratuita y sin compromiso