carro vacíousuario:clave:Nuevo usuarioOlvidé mi claveEn esta entrada de blog queremos daros una guía sencilla y diferente para plantar fresas en vuestra huerta. En este caso con un sistema de cultivo fuera de suelo. Además os dejamos un vídeo de cómo plantar fresas para que os sea más fácil cultivar fresas en casa.Lo primero que tenéis que tener en cuenta a la hora de cultivar fresas fuera de suelo o cualquier otro fruto del bosque en este sistema, es que no podemos usar tierra natural, ya que ésta tiene una densidad aparente elevada y tiende a compactarse mucho, impidiendo el desarrollo de las raíces. Por lo tanto, debemos usar un sustrato ácido y específico para cultivo fuera de suelo, normalmente hecho a base de corteza de pino, fibra de coco y turba, que aportan la densidad y el drenaje adecuados para el desarrollo correcto de las plantas.El marco normal de plantación en fresas en caballón sobre el suelo es de 30x30 cm que es el mismo que vamos a usar en nuestro sistema fuera de suelo. Si nuestro bloque donde vamos a cultivar las fresas es lo suficientemente ancho podemos poner 2 líneas de fresas, siempre a tresbolillo para mejorar el espacio entre plantas y que no se quiten luz den sombra unas a las otras. Si por el contrario no tuviesemos suficiente espacio simplemente pondremos una sola de fila de fresas.Para este caso de plantación de fresas fuera de suelo vamos a usar la variedad SAN ANDREAS, una de las variedades más interesantes que podéis encontrar en el mercado. Sin entrar en detalle (que lo haremos en próximos vídeos) existen 3 grandes grupos de fresas; Las de día corto, día largo y las más novedosas de día neutro como nuestra variedad San Andreas, que, a diferencia de los otros 2 grupos, éstas solo se ven afectadas por la temperatura y pueden producir flores y fruta desde primavera a otoño/invierno. Esta variedad es muy productiva además tiene un gran tamaño de fruta, por lo que se considera fresón. Además produce pocos estolones, lo que nos ahorrará tiempo de trabajo.Nuestras fresas están en maceta con un buen cepellón, por lo tanto, a la hora de plantarlas en nuestro sistema fuera de suelo, nunca debemos enterrar en exceso el cepellón, sino que hay que dejarlo a ras de suelo ya que ello esto puede ser un motivo para que no produzca adecuadamente fresas. Como consejo, en este caso, siempre es bueno inclinar un poco la planta para que los frutos vayan hacia el lado exterior.En este tipo de sistemas fuera de suelo es imprescindible instalar un sistema de riego localizado, una de las mejores opciones es el riego por goteo. Hay diversos tipos de goteros, en nuestro caso, son goteros de botón, donde se pincha un cabezal de gotero a la manguera, pero también puede ser con goteros integrados de fabrica en la propia manguera. El riego podéis hacerlo de forma manual o de forma automática con un simple programador de pilas como el del vídeo. Además, debéis tener en cuenta que siempre hay que dejar una salida para el sobrante de agua, ya que si no haríamos un sistema estanco y produciría un encharcamiento excesivo, impidiendo el desarrollo de la planta. Si el bloque donde vamos a cultivar las fresas fuera de suelo es muy largo es recomendable hacerle agujeros por la parte inferior para facilitar que el exceso de agua salga con mayor facilidad.Una vez finalizada la plantación y la instalación del riego, podemos colocar una malla antihierba para ahorrarnos tiempo y trabajo quitando malas hierbas. En nuestro caso la hemos colocado después de plantar las fresas en nuestro sistema fuera de suelo ya que el corte que hacemos a la malla es más pequeño que si lo hacemos antes de plantar y así tendremos menos malas hierbas. Una vez acabado todo recordad regar diariamente las fresas unos 10-15 minutos, dependiendo de la zona climática, temperatura, tipo de sustrato sustrato etc. Y sobre todo ojear el estado de humedad del sustrato para saber si el riego es eficaz. Sí además quieres más información sobre como cultivar estas plantas, puedes leer otras entradas de nuestro blog, consultar los libros que tenemos disponibles o ponerte en contacto con nosotros a través del formulario o los teléfonos que aparecen en nuestra web y siempre que queráis podéis venir a visitarnos a nuestro vivero.Elaborado y redactado por Adrián García Villar, Ingeniero Agrónomo por la Universidad Politécnica de Madrid (UPM). Nº Colegiado 215, Colegio Oficial de Ingenieros Agrónomos del Principado de Asturias (COIASTUR). WhatsApp +34 684 665 213 Correo -> info_arroba_arandanoselcierron.com Web -> https://www.arandanoselcierron.com/ Canal de youtube -> https://www.youtube.com/arandanoselcierron Facebook -> https://www.facebook.com/arandanoselcierron Localización vivero -> https://g.page/arandanoselcierron?share Bibliografía consultada. Juan Carlos García (2015). El cultivo de la fresa (SERIDA). << volver