¿Te gustan las fresas? Si tu respuesta es afirmativa es posible que te interese aprender algunos consejos para su cultivo, así podrás tener fresas de tu propia cosecha y disfrutar de su sabor y todas sus vitaminas siempre que tengas la cosecha acabada. Muchas personas piensan que se necesita mucho espacio poder plantar y cultivar fresas, pero nada más lejos de la realidad, puesto que, si quieres, puedes cultivar fresas en macetas.Para poder cultivar las fresas en tiestos, solo necesitarás un espacio en tu hogar como un balcón o una ventana con un alféizar bastante grande. También si tienes una terraza o un jardín también es una buena idea usar estos espacios para poder tener estas frutillas en ti hogar, pero, ¿qué más debes saber? En EcologíaVerde te damos varios consejos para cultivar fresas en macetas, ¡toma nota!Las fresas son una planta compacta que incluso los jardineros y agricultores tienen un espacio limitado y en ese espacio pueden conseguir bastantes fresas para consumir. Además, puedes tener las macetas de las fresas cerca de tu cocina si tienes un pequeño lugar con aire libre. Por si fuera poco, el cultivo de las plantas de las fresas en macetas te ayudará a reducir los problemas de enfermedades bacterianas.Cualquier tipo de fresa podrá crecer en contenedores. Las fresas las puedes empezar a cultivar a principios de verano. Las fresas neutrales pueden tardar un poco más pero se pueden plantar en más épocas del año. Puedes recoger entre dos y tres cosechas por temporada. Pero debes saber que si plantas fresas en invierno necesitarán protección para poder prosperar.Las macetas que utilices para el cultivo de fresas podrá ser cualquiera que queiras pero que tengan un buen sistema de drenaje. Deberá tener agujeros para que drene el agua en la parte inferior del recipiente, o múltiples agujeros en todo el recipiente.Las fresas tienen una pequeña bola de raíz y se pueden cultivar en macetas relativamente pequeñas, incluso de 30 centímetros de diámetro y 20 de profundidad. Sin embargo, debes tener en cuenta que cuanto menor sea el recipiente, deberás regar la plata con mayor frecuencia, puesto que las fresas necesitan bastante agua para poder prosperar.Las plantas de fresas las puedes comenzar a cultivar desde semilla aunque con plántulas o esquejes tendrás más probabilidades de éxito. El suelo si es arcilloso con mezcla de tierra mucho mejor porque te retendrá agua, pero deberás drenar cualquier exceso de agua para que las raíces no se pudran.Las fresas deben tomar la planta justo por encima de la superficie del suelo. Puedes hacer un pequeño montículo en la mezcla y extender las raíces sobre el montículo. Después, cubre las raíces y añade agua. Añade la mezcla para macetas si es necesario y asegúrate de que la tierra está siempre húmeda.Las plantas de las fresas necesitan unas 6 u 8 horas de sol, así tendrás más flores y frutas. Si la luz del sol sólo llega en una dirección, deberás girar la planta cada tres o cuatro días para que crezca por todas partes por igual.Pueden correr riesgo de plagas, así que ten especial cuidado con insectos, aves y criaturas que puedan verse atraídas por las plantas. Una idea es proteger las fresas con una malla para que los pájaros u otras criaturas no se las coman.Además, resulta muy importante que riegues las plantas de las fresas cada día porque aunque tengan una maceta con buen drenaje, no deberás permitir que la tierra se seque, porque entonces las plantas comenzarán a morirse y a marchitarse. Por último, las plantas que están en macetas necesitan alimentarse por eso, no dudes alimentar a tus plantas de fresas una vez al mes con fertilizante líquido con alto contenido en fósforo.Si deseas leer más artículos parecidos a Consejos para cultivar fresas en macetas, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas.