 por Javier Villaverde | Nov 27, 2017 | Semillas | 2 ComentariosMuy seguramente en primavera has visto esos hermosos jardines con sus Jacintos florecidos. Pues tengo buenas noticias, aun estas a tiempo para plantaros pues su siembra se puede hacer desde septiembre hasta enero. La mejor forma de realizarla es con bulbos, que puedes encontrar en nuestra sección de bulbos y semillas en Plantamus . Puedes comprar bulbos de jacinto de variados colores que recibirás cómodamente en tu casa en 24/48 horas.A continuación te mostraremos lo fácil que es tener tus plantas de Jacinto en tu jardín o si lo deseas en jardineras o maceteros al interior de tu casa.Los bulbos de Jacinto, requieren que el suelo este bien drenado. Esto con el fin de prevenir pudriciones por exceso de agua. Para ello mezclaremos nuestra tierra con un sustrato especial que le dará mejor drenaje. Yo te recomiendo el sustrato con humus para todo tipo de plantas, el cual adicionalmente aportará materia orgánica para una mejor nutrición de nuestro Jacinto.Cuando vamos a sembrar los bulbos de Jacinto en maceta o jardinera, de acuerdo a su tamaño, así mismo sera la cantidad de ellos a plantar. Las llenaremos con nuestra mezcla de sustrato y añadiremos un poco de abono de preferencia rico en fósforo.Se enterraran los bulbos a una profundidad de dos o tres veces su tamaño; en el caso del Jacinto será aproximadamente de 10 a 12 cm.Tendremos cuidado de enterrarlos con el pico mirando hacia arriba y se cubrirán con la tierra, dejándolos apretados. Luego se regaran por encima y se pondrán en semisombra para su crecimiento.En el caso de plantarlos directamente en el jardín, es recomendable igualmente hacer la mezcla de tierra y sustrato. De igual manera se abonará, siendo la profundidad de siembra igual. La distancia de plantación será entre 15 y 20 cm. Para darle a tu jardín un aspecto más vistoso, puedes mezclar varios colores, con lo cual quedará muy bonito.Una vez notemos que los tallos empiezan a asomar, es el momento para poner a la luz nuestras plantas de Jacinto. Precisan un cuidado muy sencillo a lo largo de su crecimiento, que llegará aproximadamente a los 25 cm de altura. En este periodo regaremos los bulbos una vez por semana, procurando que la tierra quede bien húmeda y evitando encharcamientos.Para garantizar que nuestros bulbos de jacintos tengan una buena floración, es necesario aplicar un abono completo antes de esta. Mi sugerencia en este caso es que utilices el abono ecológico líquido con extracto de algas. Este proporcionara todos los nutrientes necesarios a tu planta, en equilibrio con el ambiente, por ser certificado para agricultura ecológica.Ya te darás cuenta de que tu jardín o plantas de interior han florecido, principalmente por el maravilloso aroma que se percibe de la flor de Jacinto. La recomendación de riego cuando nuestros bulbos se encuentran florecidos es de dos veces por semana. Así garantizaras una permanencia en flor durante varias semanas en la primavera.En el caso del Jacinto, tan pronto se vaya la flor podemos conservar el bulbo. Lo haremos con la finalidad de volverlo a sembrar en otoño para que el siguiente año, nuevamente tengamos hermosas y aromáticas flores en primavera. Para ello, sacaremos la planta de la tierra, cortaremos la base del tallo y dejaremos nuevamente el bulbo. Para evitar proliferación de enfermedades por hongos aplicaremos un fungicida de protección. Luego los guardaremos en un lugar fresco y seco para plantarlos nuevamente en el momento mas apropiado.Así que te animo a plantar bulbos de Jacinto, aún estas a tiempo. Ven a Plantamus y escoge el color que más te guste, para darle a tu jardín belleza y aroma inigualables en primavera. Hola donde puedo conseguir los bulbos de JACINTOS??para venta compra de mayoreoBuenos días Irene, puede consultar con cualquier casa comercial de semillas o bulbos. Desde aí te podrán informar mejor. Saludos y gracias por leernos!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Acepto facilitar mis datos con la finalidad de recibir respuesta a mi solicitud de información Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:1 + once = Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:1 + once = Responsable: Eduardo Salgado Fuentes Fin del tratamiento: Controlar el spam, gestión de comentarios. Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal. Derechos: Acceso, rectificación, portabilidad, olvido. Contacto: consultas@plantamus.com. Información adicional: Más información en nuestra política de privacidad. Nombre * Correo electrónico * Web Por favor, introduce una respuesta en dígitos:1 + once = Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios. He leído y acepto los términos y condiciones Recibe nuestas últimas novedades: Plantamus | Diseñado por Initcoms 2017 