Si eres de los que se espantó por el brote de salmonella en cebollas de Estados Unidos, muy seguramente has considerado cultivar tus hortalizas en casa para asegurarte de que lo que te llevas a la boca en realidad sea algo sano. Por eso es que muchos sucumbimos a tener nuestro propio huerto en casa y cuidarlo con mucho cariño y dedicación, para que el riesgo de contraer una infección por microbios y parásitos sea menor.Aunque ninguna cosecha está exenta de resultar dañina para el cuerpo, es una realidad que cuando tú eres quien se encarga de todo, tienes más probabilidades de asegurarte de que todo está en orden, que cuando las compras directamente en el supermercado o el mercado, donde todo llega al mayoreo. Por eso optar por la verdura orgánica siempre es una gran idea. Si ya has empezado a meditar lo que puede ser un pequeño huerto en casa con las verduras más esenciales, debemos decirte que la cebolla no puede faltar entre ellas, porque además de que es un sazonador esencial en la cocina, también tiene muchísimos beneficios para tu salud, gracias a sus propiedades antivirales, antidiabéticas, antioxidantes, anticancerígenas, antiasmáticas, antiinflamatorias, hepatoprotectoras, neuroprotectoras, hipotensoras, hipoglucemiantes y prebióticas.Por esa razón hoy te vamos a enseñar cómo cultivar cebollas en la comodidad de tu casa, mediante el uso de macetas. La buena noticia es que las cebollas crecen bien y no necesitan tanta atención. La cebolla es originaria de Asia y habita el clima cálido, semicálido, semiseco y templado entre el nivel del mar. Desde hace mucho tiempo se utiliza para tratar enfermedades de las vías respiratorias, como la difteria, sinusitis, catarro constipado, bronquitis, gripe, tos ferina e inflamación de la garganta.Gracias a su dureza, esta hortaliza es fácil de cultivar y se cosecha en climas fríos. Usar cebollitas para plantar es más probable que plantarlas desde las semillas o trasplantarlas. Las cebollitas para plantar son resistentes a la nieve, si es que vives en un lugar con el clima frío. Sin embargo, las cebollas pueden tardar hasta 4 meses en dar fruto o poderse cosechar. Es importante que elijas una maceta grande y con buen drenaje para que se den. Si las sembraste en primavera, en otoño podrás cosecharla, pero también las puedes sembrar en otoño, antes de las heladas. Es importante que de vez en cuando, fertilices con nitrógeno para conseguir grandes bulbos y detener la fertilización una vez que las cebollas empiecen a empujar la tierra y el proceso de bulbificación comience. Para sembrarlas, puedes seguir el siguiente proceso. Cuida a tus árboles frutales de plagas antes de que sea demasiado tarde, pon en marcha este sencillo remedio caseroSi quieres alargar la vida útil de tus utensilios es importante que los cuides de forma integral al usarlos y limpiarlos.Dale un toque especial a tus platillos, experimentando con deliciosas especias que debes tener en tu cocina