Escrito Por: Barbara Pleasant de Mother Earth News Tradución Por: Verónica Reynoso, Vía Orgánica A.C.La cebolla es un alimento básico en todo el mundo. Es una hortaliza utilizada en una gran cantidad de recetas, puede consumirse cruda, cocida, al horno, en conservas y más. Al igual que sus usos, las propiedades de la cebolla también son muchas. Contiene antioxidantes, baja los niveles de colesterol, ayuda a las bacterias benéficas del sistema gástrico, entre otros beneficios. Conoce cómo cultivar esta hortaliza de invierno y algunas recomendaciones para su consumo y uso.*¿Quieres aprender a cultivar más de 25 hortalizas orgánicas en tu casa, de manera didáctica y entretenida? Visita nuestra sección “Guía Práctica para Cultivar en Casa” para acceder a una colección completa de las guías de cultivo. Dale like a nuestra página de Facebook para estar enterado de nuestros cursos en línea, últimas noticias y toda la información relacionada con Vía Orgánica.*La cebolla es un bulbo fácil de cultivar siempre y cuando se elijan las variedades correctamente. Su sabor, tamaño y color dan una infinita gama de usos. Las cebollas son sensibles a la luz, por lo que debemos elegir variedades para nuestra zona. México, durante el verano tiene aproximadamente 13 horas de luz. Las variedades que se utilizan son de día corto, tienen un sabor dulce, jugosas y se almacenan por unas cuantas semanas a temperatura ambiente o en el refrigerador. También pueden sembrarse variedades de día intermedio, su sabor es más picante y se almacenan por mayor tiempo. Para ambas opciones, existen cebollas de color blanco y morado.Las cebollas necesitan un suelo fértil y bien drenado para crecer. Las semillas de cebolla son pequeñas de color negro (3mm). La siembra se realiza en semillero, teniendo cuidado de no lastimar las raíces en el trasplante.Para la siembra debe prepararse la mezcla del semillero con composta y buen drenaje. Haga orificios de aproximadamente 1cm de profundidad (3 veces el tamaño de la semilla) y coloque una o dos semillas. Cubra con mezcla y riegue. Las plántulas comenzarán a brotar aproximadamente en 15 días. Recuerde siempre mantener la humedad en el semillero.Trasplante de cebolla. Por Scottish Forest GardenLas plántulas estarán listas para el trasplante cuando tengan aproximadamente unos 6-8cm de alto. Las cebollas son monocotiledones, un solo cotiledón, las hojas crecen una a una. Así que probablemente las plántulas apenas tendrán la segunda hoja cuando estén listas para el trasplante.Plántulas cebolla. Por Harvest to TableAntes de realizar el trasplante debemos preparar nuestro suelo aflojando y aplicando composta, puede cultivar en camas de cultivo o en cajas y recipientes con una profundidad mínima de 30cm. La cebolla prefiere lugares soleados.Planta cebolla. Por Garden BettyAl momento del trasplante, debemos tener cuidado de no lastimar las raíces de las plántulas. Si las raíces se encuentran muy enroscadas, podemos desenroscarlas con cuidado. Podemos cortar un poco las raíces, esto estimulará su crecimiento. La distancia entre plantas depende de la variedad, variedades grandes necesitan 15cm y pequeñas 8cm. Haga un orificio donde entre la plántula hasta donde comienzan las hojas, acomode y cubra son suelo. No presione demasiado el suelo ya que puede afectar el crecimiento del bulbo. Riegue las plántulas al terminar de trasplantar.Cosecha de cebolla. Por Jebadiah Fisher Garden SeedLas cebollas son un cultivo que tarda entre 3 y 4 meses en crecer. Podemos ver el crecimiento de nuestras cebollas observando el bulbo. La cosecha se puede hacer paulatinamente, sólo cosechar las cebollas que vamos utilizando y dejar crecer las demás. Para cosecharlas debemos jalar las hojas, tenga cuidado de no romperlas. Si es difícil sacarlas, puede aflojar el suelo alrededor o utilizar una pequeña pala.Quite el exceso de suelo, corte las hojas y raíces (dejando aproximadamente 1cm). Las cebollas de día corto deben lavarse y almacenarse en un lugar fresco o en el refrigerador. Utilice estas cebollas durante las primeras 3 semanas. Si son para almacenamiento, cure las cebollas dejándolas secar por unos días en un lugar seco y fresco sin que de la luz del sol. Después puede almacenarlas en cajas de cartón donde pueden durar varios meses.Almacenamiento de cebolla. Por Susy MorrisVariedades de cebolla. Por Bob HaefnerLa cebolla es una hortaliza que tiene infinidad de beneficios, entre los más destacados el contenido de polifenoles que previene enfermedades y son antioxidantes. Contiene grandes cantidades de azufre que mantiene las proteínas en forma para dar energía a las células. También puede reducir el riesgo de contraer cáncer, beneficia a los huesos, sistema digestivo y son diuréticas. Para más información consulta: Lo más nuevo sobre los beneficios de las cebollas, El mineral que ayuda a combatir la fatiga, estrés, dolor, cáncer y también las arrugas por Dr. Mercola.Por Chaos in the KitchenEsta hortaliza es mundialmente utilizada en una infinidad de guisados. Una de las características más famosas de las cebollas es que hacen llorar, ¿Por qué sucede esto? ¿Podemos hacer algo al respecto?La cebolla contiene una gran cantidad de azufre y estas partículas se volatilizan cuando la cortamos, esto causa irritación en los ojos. Existen muchas teorías para evitar que esto suceda. La más convincente es colocar las cebollas en el refrigerador y dejar que se enfríen antes de utilizarlas. Esto funciona ya que los compuestos irritantes se volatilizan a 10°C, así que si la temperatura de la cebolla es menor, no te hará llorar. Otras teorías mencionan mojarlas con agua fría o que las sustancias irritantes se encuentran en las capas centrales de la cebolla.Si hablamos de sabor, picar finamente la cebolla aumenta el sabor por el número de células abiertas, comparado con los trozos grandes. Si dejamos una cebolla picada por unas cuantas horas, perderá su sabor picante.En la siguiente tabla se describen las distintas variedades de cebolla y sus usos en la cocina.La cebolla es una de las hortalizas más utilizadas en el mundo, y su uso en la cocina es infinito. Como se mencionó anteriormente, dependiendo de la variedad, el uso de la cebolla puede ser distinto. Podemos servirla en crudo para ensaladas y sándwiches, sofreírla con algunas verduras, utilizar las cebollitas cambray, prepararlas al carbón o hacer un guisado con calabacitas, jitomate y cebolla o en encurtidos. A continuación se mencionan algunas recetas fáciles y deliciosas.Una receta francesa consumida comúnmente por su delicioso sabor y bajo costo. El primer registro que se tiene es en el libro de cocina Le viandier de Tailevent este libro es del siglo XIV. La receta tradicional deliciosa, fácil y rápida de preparar. Ha habido muchas variantes de esta sopa y ésta es una de ellas.Ingredientes:Preparación:Por M-A-R Este es el típico acompañamiento para la cochinita pibil originaria de Yucatán. Este encurtido puede utilizarse también para acompañar otros guisados y carnes.Cebolla morada preparada. Por TaringaIngredientes:Preparación:Desflemar la cebolla:Mezclar los ingredientes:Editor contribuyente Barbara Pleasant hace jardines en el suroeste de Virginia, en donde produce verduras, hierbas, fruta, flores y algunas gallinas afortunadas. Contacte a Barbara visitando su página web Barbara Pleasant.com. Fuente:Somos una organización mexicana sin fines de lucro, cuya misión es promover la buena alimentación mediante una agricultura orgánica, el comercio justo, un estilo de vida saludable y la protección del planeta. Conocer nuestros proyectos en San Miguel De Allende, México:–Rancho Escuela –Ecoturismo –El Proyecto del Billón de Agaves –Restaurante & Tienda –Talleres Educativos –Mercado Rural –En Defensa De las Semillas –Radio Vía Orgánica © 2022 — VÍA REGENERATIVA Y ORGÁNICA A.C. · CARRETERA MÉXICO/QUERÉTARO, DESVIACIÓN CAMINO A JALPA, KM 9, GUANAJUATO, MEXICO, 37710 · SAN MIGUEL DE ALLENDE OFICINA: 442-757-0430 · TIENDA: 442-757-0490 · CONTACTO