 Referencias Este artículo fue coescrito por Steve Masley. Steve Masley ha estado diseñando y manteniendo huertos orgánicos en el Área de la Bahía de San Francisco por más de 30 años. Es consultor de jardinería orgánica y fundador de Grow-It-Organically, un sitio web que enseña a clientes y estudiantes los entresijos de la horticultura orgánica. En 2007 y 2008, enseñó la práctica de campo de agricultura sostenible local en la Universidad de Stanford. Este artículo ha sido visto 53 655 veces. Las cebollas son fáciles de plantar, así como son deliciosas para comer en una variedad de platillos. Y, siempre y cuando tengas otra cebolla a la mano, no necesitas plantar una semilla. Al cortar el fondo y plantarlo en la tierra, puedes obtener más cebollas de los esquejes. Con paciencia, tiempo y mucha agua, puedes cultivar una cebolla de otra en 90 o 120 días. Steve Masley ¿Quieres saber si debes arrancar los brotes de cebolla? Pat Browne y Steve Masley de Plantar de manera orgánica, dicen: "Puedes arrancar los brotes de las cebollas cada vez que quieras, pero si quieres bulbos más grandes, deja los brotes en su lugar. Cada hoja alimenta una capa de la cebolla, así que, si tienes 8 o 10 hojas, tendrás 8 o 10 capas de cebolla".Para cultivar una cebolla a partir de otra cebolla, primero corta la punta de la cebolla que tiene la raíz. Retira la capa exterior que parece papel de la punta que cortaste. Luego, llena un vaso o un frasco pequeño con agua y coloca la punta de la cebolla que cortaste sobre el vaso de modo que la raíz quede sumergida. Deja reposar la cebolla durante 3 o 4 días, y luego revísala para ver si comienzan a crecer raíces pequeñas y blancas. Si es así, llena una maceta pequeña hasta la mitad con tierra para macetas y mete la punta de la cebolla con la raíz. Llena el resto de la maceta con tierra y luego riega el esqueje de cebolla. Riega el esqueje siempre que la tierra se sienta seca al tacto. Después de unos 3 o 4 meses, ¡la nueva cebolla estará lista para cosechar! Para saber cómo cuidar la cebolla hasta que florezca, ¡sigue leyendo!Encontrarás instructivos útiles en tu bandeja de entrada cada semana.SíguenosSuscríbete alboletín de wikiHow