 Época de siembra, Huerta - 19 de julio de 2020 La cebolla es una de las hortalizas más extendidas y utilizadas en la gastronomía de todo el mundo. Existen muchas variedades de cebollas pero, la mayoría de ellas se cultivan de forma similar. Si quieres saber cómo sembrar cebolla, y todos los consejos que tienes que seguir para conseguir una cosecha abundante y sana, sigue leyendo y te lo contamos. Para sembrar cebollas lo más recomendable es utilizar semillas. Como hemos mencionado, existen distintas variedades de cebolla, pero todas ellas presentan características comunes respecto a la siembra y su cuidado. Respecto a la siembra, hay que tener en cuenta que muchas especies de cebollas se pueden cultivar prácticamente durante todo el año. Sin embargo, en la mayoría de casos, la mejor época para sembrarlas será a finales de otoño. Lo más aconsejable a la hora de sembrar cebollas es hacerlo primero en semilleros y, pasados 3 meses, trasplantarlas al terreno definitivo. No obstante, también se pueden sembrar directamente en suelo, aunque en estos casos es posible que algunas semillas no germinen. O que lo hagan sin suficiente fuerza. Para sembrar las semillas de cebolla en semillero necesitaremos semilleros de una profundidad aproximada de unos 10 cm. Si pueden ser más profundos mejor. Aunque se puede usar un sustrato universal, lo más recomendable es utilizar una mezcla de sustrato o turba al 60% con un 40% de humus de lombriz o fibra de coco. Colocaremos una semilla por cada semillero sobre esta base de sustrato y cubriremos la semilla con un poco más de la misma mezcla o directamente con fibra de coco. Es importante que las semillas solo se cubran. Si se entierran a demasiada profundidad, les costará más germinar. Para finalizar regamos abundantemente en el primer riego. Los primeros brotes de cebolla los veremos a partir de los 12-15 días. Después de la siembra, deberemos colocar el semillero en un lugar soleado y bien aireado. Respecto al riego en esta fase, deberemos mantener húmeda la tierra pero asegurándonos de que no se encharca y de que tiene un drenaje óptimo. Lo mejor será regar cuando la superficie del sustrato esté seca. Pasados aproximadamente 3 meses, deberemos trasplantar las cebollas de los semilleros al lugar final de su cultivo. Lo más recomendable es hacerlo en suelo, aunque también se podrá hacer en maceta, ya que las raíces de la cebolla no son excepcionalmente profundas. En cualquier caso, las cebollas se podrán trasplantar cuando el tallo tenga un grosor similar al de un lápiz. La distancia que debe existir entre planta y planta es de unos 10-15 cm aproximadamente. Y en el caso de que las plantemos en hileras, deberemos dejar 40 cm aproximadamente entre hilera e hilera. El trasplante lo realizamos introduciendo solo la raíz y parte del tallo de la planta. Después, realizaremos un primer riego abundante para que las plantas enraicen bien en el nuevo sustrato. Sin embargo, a partir de este momento, reduciremos el riego únicamente a cada 10-12 días aproximadamente. Hay que tener en cuenta que la cebolla es un cultivo excepcionalmente sensible al exceso de agua. Por lo que demasiada agua podría pudrir las raíces y también los bulbos. Después de 3-4 meses desde que hayamos trasplantado las cebollas de los semilleros a su lugar definitivo, habrá llegado el momento de cosecharlas. Hay que calcular correctamente el momento aproximado en el que vayamos a realizar la cosecha, ya que, durante los 20 días previos, se deberá suspender el riego por completo. De lo contrario, corremos el riesgo de que las cebollas se pudran. Para saber cuándo es el momento idónea para la cosecha, podremos tomar como referencia el propio aspecto de la cebolla. Cuando el bulbo de la cebolla (que sobresale ligeramente de la tierra) empieza a cambiar de color, y las hojas empiezan a secarse, significa que ha llegado el momento de la cosecha.Se pueden retirar del suelo directamente con la mano o con ayuda de una azada. Después, se recomienda ponerlas al sol un par de días para que terminen de secar. Por último, es importante conservarlas en un lugar fresco y bien ventilado.A continuación te presentamos algunos consejos que te ayudarán a que tu cultivo de cebollas crezca fuerte y sano. La cebolla es un cultivo sensible a varias plagas y enfermedades. Algunas de las más importantes son las siguientes.Además de estas plagas, la cebolla también es sensible al ataque de hongos como el mildiu de la cebolla (produce manchas que parecen quemaduras), la roya (produce manchas rojizas en las hojas), o el carbón de la cebolla (provoca lesiones que toman el aspecto del carbón), entre otros. Respecto a los hongos, hay que tener en cuenta que su aparición suele estar ligada a un exceso de humedad. Por lo que lo primero que habrá que hacer será reducir considerablemente el riego. Los tratamientos fitosanitarios para la cebolla dependen del tipo de plaga o enfermedad que presenten. En el caso de una plaga de insectos o gusanos, habrá que utilizar un insecticida formulado específicamente para cada tipo de plaga. Mientras que en el caso de una enfermedad por hongos será necesario utilizar un fungicida adecuado para cada caso.Por otro lado, hay que tener en cuenta que, además de aplicar estos tratamientos curativos para combatir las plagas y enfermedades de la cebolla, también se recomienda aplicar tratamientos preventivos. Este tipo de tratamientos previenen la aparición de de plagas y enfermedades, y son la mejor opción si se quiere evitar tener que solucionar este tipo de problemas más adelante.Por favor tenga en cuenta que los comentarios deben ser aprobados antes de ser publicadoshola@elven.uy(+598) 29 167 944(+598) 99 110 477Oficina: Circunvalación Durango 1389, Oficina 702Promociones, nuevos productos y ofertas. Directamente a tu bandeja de entrada.