Solo existen 3 formas de sembrar cebollas, cada una tiene sus ventajas y desventajas, siga leyendo para saber cual es la mejor forma para reproducir cebollas en su huerto.Una vez que haya encontrado el tipo correcto de cebolla para su jardín, así es cómo funciona cada método de plantación y cómo comenzar:Para cultivar cebolla con bulbos más grandes, las cebollas se benefician de la ventaja que obtienen de conjuntos o trasplantes. Sin embargo, las cebollas o cebolletas son más rápidas para madurar y se pueden sembrar directamente en el jardín.Los bulbos son la más fácil de las tres técnicas de siembra y una buena forma de producir muchas cebollas grandes para el almacenamiento.Coloque los conjuntos de cebollas en un surco poco profundo y cubra con suficiente tierra para dejar sus puntas puntiagudas en la superficie del suelo. El espacio entre las cebollas eventualmente debe ser de 4 a 6 pulgadas, dependiendo del tamaño maduro de la variedad, pero puede colocar los conjuntos más cerca inicialmente y cosechar hojas para usarla como cebollines.Los conjuntos de cebollas son bulbos inmaduros que se cultivaron a partir de semillas que se sembraron a mediados del verano del año anterior. Los bulbos parcialmente cultivados se extraen del suelo en el otoño y se almacenan en un estado inactivo durante el invierno para ser replantados en la primavera siguiente.Una desventaja de depender de cebollas germinadas es la elección limitada de variedades. La mayoría de los centros de jardinería etiquetan sus contenedores de cebollas por color (blanco, amarillo o rojo) en lugar de por cultivar. Puede sentirse tentado a elegir los conjuntos más grandes, pero estos pueden irse a la semilla rápidamente en lugar de formar un bulbo grande. Las cebollas que tienen 1⁄2 pulgada de diámetro, aproximadamente del tamaño de una moneda de diez centavos, son la mejor compra.Las cebollas en plántulas están disponibles en las fruterías o en su mercado en la sección de hortalizas. Con un invernadero o una configuración de luz interior, también puede producir la suya. Programe las plántulas en otoño o invierno. Adelgace las plántulas emergentes en el piso para que estén separadas por lo menos 1⁄2 pulgada en hileras a aproximadamente 2 pulgadas de distancia, de modo que sean más fáciles de separar en el momento del trasplante.Endurezca las plántulas colocando el piso en un lugar protegido al aire libre durante unas pocas horas al día, aclimatándolas gradualmente a un día completo de luz solar directa. El día que se plantarán en el jardín, levante las plántulas cuidadosamente del piso y sacuda la tierra desde sus raíces. Si las partes superiores han crecido altas y tenues, recórtelas de nuevo a aproximadamente 6 pulgadas.Esta forma de sembrar cebolla no es muy efectiva, aunque producirá nuevas hojas, flores y semillas es muy posible que no desarrolle completamente un nuevo bulbo o cebolla, pero en este método puede aprovechar en obtener nuevas semillas y utilizar sus hojas como cebollines. Una cebolla crece de un solo bulbo de cebolla. Esto puede ser algo decepcionante y hacer que la gente se sienta mal, pero es la verdad. Las cebollas no son como las papas, pero las semillas de cebolla más pequeñas (conocidas como conjuntos) producen una cebolla más grande .Las variedades de cebolla están disponibles al comprar plantas. Seleccione trasplantes verdes saludables y plántelos de 1 a 1 1/2 pulgadas de profundidad en filas de 12 a 15 pulgadas de distancia. Para producir cebollas grandes y secas , coloque las plantas a una distancia de 2 a 3 pulgadas. Plantéelos tan pronto como se pueda trabajar el suelo en primavera.Hasta que emergen las plántulas, no necesitan luz. Coloca las macetas en un lugar warmish, la temperatura de germinación ideal para cebollas es de 20 ° C / 70 ° F, pero cualquier temperatura en el rango de 16 ° C / 60 ° F a 26 ° C / 78 ° F será hacer el trabajo. Las semillas se tome en algún lugar entre siete y quince días en aparecer dependiendo de la temperatura.A las cebollas les gusta el clima fresco en la primera parte de su crecimiento, así que plántelas en primavera, excepto en áreas de invierno suave, donde las cebollas se cultivan como cultivo de otoño o invierno. En términos generales, las cebollas crecen en la parte superior en climas fríos y forman bulbos cuando el clima se calienta.En resumen, la respuesta es ¡SÍ! Usted puede plantar una cebolla comprada de la tienda. Pero no obtendrá nuevas cebollas , solo obtendrá hojas y nuevas semillas.Este artículo fue actualizado por última vez el junio 25th, 2021 - 09:07 amMe dedico a la horticultura como afición desde hace varios años. A lo largo de los años, mi pasión por el cultivo fue creciendo, al igual que mis conocimientos y las ganas de seguir aprendiendo. Ahora he creado esta web, para enseñarles cómo sembrar, cultivar y cosechar desde casa, de una manera fácil, barata y divertida. pinterestTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Your Feedback Is AppreciatedNombre * Correo electrónico * Web Δ Empiece a cultivar cebollas: la guía completa – Red AgroActiva […] afortunadamente, hay tres métodos para plantar cebollas que puede aplicar trasplantes, conjuntos o […] ¡También recibirá nuestro boletín informativo Todo sobre agricultura urbana , plantaciones , germinacion , jardinería, técnicas, horticultura, Permacultura y trucos sobre huertos