​Tel. 5556940949 5556942360 5556949880ventas@semillascasacobo.mxWhatsapp o celular: 5544424275​HOMENUEVA PÁGINA TIENDACATÁLOGOSCOMPRA ONLINEPRODUCTOSBLOGDISTRIBUIDORESCONTACTOMoreActualizado: 18 mar 2021La cebolla es uno de esos cultivos que no requiere demasiados cuidados y a cambio nos proporciona un alimento con un sabor muy diferente al que podemos encontrar en el supermercado.Para sembrar cebolla con semilla deberemos seguir los siguientes pasos.1. PREPARACIÓN DE LA TIERRASi sembramos la cebolla en el suelo, lo primero que debemos hacer es remover la tierra para airearla y eliminar todas las hierbas y piedras. Si el suelo no tiene muchos nutrientes podemos incorporar tierra con nutrientes como peat moss, tezontle o tierra a base de humus de lombriz. Puedes ver sus precios en nuestro catálogo online. También, tenemos que tener en cuenta que el nitrógeno y el potasio son fundamentales en el crecimiento de la cebolla, puedes incluir un Greenforce Primer Impulso el cual contiene un 25% de nitrógeno y un 15% de potasio, además es apto para agricultura ecológica y totalmente inocuo, no causa daño al medio ambiente ni a la salud humana.2. SIEMBRALa cebolla lleva bien el trasplante de semillero a suelo, por lo que podemos optar por sembrar en semillero. Una buena forma de preparar la tierra es mezclar un 60% de sustrato, 30% de humus de lombriz. Añadimos la mezcla al semillero y reservamos un poco para mas tarde tapar las semillas. Posteriormente, mezclamos las semillas con un 10% de fibra de coco y los esparcimos por encima de los semilleros, como la fibra de coco tiene otro color veremos por donde hemos esparcido las semillas. Por último, añadimos la mezcla de humus de lombriz y sustrato, que habíamos reservado, por encima. La semilla debe quedar enterrada por una capa de 3 veces su tamaño. Finalmente regamos bien y mantenemos el semillero unos 90 días con riego moderado hasta trasplantar a suelo. Si has hecho la siembra directa en suelo, normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Si lo haces en maceta o mesa de cultivo sigue el mismo proceso y ten en cuenta que deben tener una profundidad mínima de 30cm. 3. CRECIMIENTOTiempo: La cebolla se recolecta pasados 120 días desde la siembra. Rendimiento: Tiene un rendimiento de 56 kg por hectárea aproximadamente. Riego: Las cebollas no necesitan un riego abundante durante su ciclo de vida. La etapa en la que más necesitan agua es cuando están creciendo, antes de formar el bulbo. ... A modo de recomendación: deja de regar las plantaciones unos 20 días antes de cosecharlas.Luz: 12 a 13 horas diarias. 4. RECOLECCIÓNLas cebollas se pueden cosechar cuando un 50% a 80% de las plantas tienen el cuello blando y el follaje ha empezado a colapsarse. Lo ideal es que las cebollas se cosechen cuando las hojas se han doblado entre el 90% y el 100%. Esto significa que tenemos un plazo para cosechar las cebollas de 2 semanas. 5. CONSERVACIÓNRecuerda conservar las cebollas en un lugar oscuro y seco. Nunca las guardes con las papas porque absorben su humedad y se pudren. ​Aviso legal¡Gracias por tu mensaje!