Es la época de empezar a plantar las cebollas en el terreno por lo que vamos a darte unos consejos para que salgan bien grandes y gastando el mínimo de agua posible.Dependiendo de una serie de condiciones dependiendo de donde vayamos a cultivar nuestras cebollas debemos tener en cuenta una serie de parámetros para elegir las semillas y variedades:Lo ideal a la hora de plantar las cebollas en el suelo sería hacer un marco de plantación de 40×20 cm, 40 cm entre líneas y 20 cm entre planta y planta. Hay muchos agricultores que las dejan a 10 cm entre planta y planta pero se puede dar el caso que la cebolla ensanche bastante y se rocen unas con otras lo que daría lugar a muchos problemas. Si vamos a hacer un semillero aquí tienen como hacerlo. En la siguiente imagen ven como es un marco inadecuado pues están muy juntas.La cebolla es una planta sensible a los cambios de humedad en el suelo por lo que debemos regar con frecuencia pero sin pasarnos. El mejor sistema para regar es por goteo y debemos aplicar un buen riego después de plantar los plantones en el suelo para que se asiente la tierra. Si el lugar donde las plantamos es seco, debemos volver a regar en 2 días. La clave es estar atentos al tiempo, si va a llover no regar, por lo general en los meses de invierno no es necesario regar tanto. Lo ideal es que el suelo siempre esté húmedo pero no encharcado, estas son las condiciones ideales para las cebollas. 20 días antes de la cosecha debemos suprimir el riego.Las cebollas no echan muchas hojas por lo que pueden resultar ser tapadas por algunas plantas adventicias y aquí veremos las ventajas del riego por goteo, si regamos una mínima superficie pues saldrán menos plantas adventicias. El problema es si es un lugar donde llueve con frecuencia, podemos usar algún tipo de acolchado para evitar que salgan o cobertura de malla. A último remedio pues usar un rato la azada así nos mantenemos en forma para la primavera.Las cebollas no deben plantarse en terrenos donde se ha abonado hace poco sino más bien el año anterior ya que por lo general se suelen dar bien en suelos poco abonados pero con el inconveniente de que el bulbo que crece es menor. Por lo que una buena idea sería plantar cebollas en un terreno donde un año anterior hayas abonado con estiércol curado o plantado alguna leguminosa, así tendrá el suelo el nitrógeno necesario.Las cebollas necesitan los siguientes nutrientes para su correcto desarrollo:Otro truco que se suele usar es que 15 días antes de recolectar las cebollas se les tronchan las hojas para que el bulbo termine de crecer un poco más. Si tienes alguna duda puedes dejarnos un comentario y lo responderemos en la mayor brevedad posible.¿Que os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de YoutubeHola a todos!!! Puse la cebollas de verano a finales de abril, ahora están enormes, verdes y con mucha fuerza pero el bulbo no engorda, es como si fuese el tallo quien se lleva toda la sustancia. No tengo el bulbo muy enterrado . Gracias Toni por tu ayuda. Llevo 15 años de “hortelana” y me has ayudado mucho. Conchia veces por el tipo de suelo si es demasiado suelto o arcilloso puede pasar como con los ajos. Gracias por tu mensaje.Hola toni, tengo un problema con las cebollas, el tema es que algunas estan creciendo y otras se han quedado pequeñas, ni se a que puede deberse, compre los planteles en un vivero y los plante el 29 de marzo, hasta cuando tienen que estar en el huerto??? Crees que las que estan pequeñas terminarán creciendo??? Muchas graciasComo todo en esta vida algunas se desarrollan más otras menos unas más lebtad otras más rápidas, se cosechan cuando se empieza a secar la parte aérea o amarillearHola y gracias por los consejos. Yo he construido un pequeño invernadero de tunel de 6x3m en mi jardin de Malaga. La tierra era mala , pero labrada en profundidad , limpia y muy abonada con estiercol de caballo , ha quedado de muy buen aspecto. Sembre hace un mes (Hoy es 26 de Noviembre) tres filas de hortalizas (tomateras , pimientos, cebollas , coles y berenjenas) , puse riego con miniaspersores , pero al ver que conserva la humedad excesivamente , lo he dejado parado . Mis cebollas crecen poco y no engordan los tallos , algunas hojas de berenjenas se han manchado como por hongos , y algunas tomateras se han secado por la base del tronco . ¿Exceso de humedad? , he fumigado con antifungicos hoy , a ver si se recuperan. ¿Es normal lo que me pasa, o estoy haciendo algo mal? , es mi primera experiencia. Saludos , Manuella verdad que en malaga no se cuando se ponen los tomates pero ahora mismo no es epoca de esos cultivos y la cebolla necesita tiempo es un cultivo largo. riego por aspersion no es muy buena idea, ya que proliferan los hongos.Hola Manuel, enhorabuena por iniciarte en el cultivo de plantas, veras que con el tiempo te va a dar muchas satisfacciones, las cuales no tienen por qué ser en buenos productos. Al igual que nuestro mentor, te digo que debes fijarte en huertos de tu zona e ir copiando los tiempos de siembra, trasplante y recolección. El cultivo bajo plástico es forzar la planta a que tenga desarrollos fuera de su naturaleza. El riego por aspersión no es aconsejado pues moja la parte aérea de la planta y lleva consigo la llegada de enfermedades que llevan todo al traste. Usa sistemas de goteo a la raíz o en su defecto el riego por su propio pie ( inundando el cantero). Y copia a los viejos hortelanos de la zona, ellos te hablarán de la “paciencia del hortelano”. Saludos a la comunidad.Gracias por el apoyo! 😉Sólo saludarte para agradecer tus conocimientos, y como los compartes, gracias, desde Rosario, Argentinamuchisimas gracias 🙂Hola Toni. Lo primero agradecerte tu página porque es de gran ayuda y muy variada. Vivo en el Occidente de Asturias y mi huertina esta cerca del mar, con lo que tengo humedad y viento lo que quiera. Estamos en junio y tengo plantadas cebollas que ahora están verdes y preciosas pero se que en un mes empezaran con hongos… Qué fungicida puedo empezar a utilizar para prevenirlo? Cada cuanto tiempo?. Muchas gracias por todo,Por cierto, tuvimos que cambiar las persianas y las estamos reutilizando en la huerta y tienen múltiples aplicaciones, desde construir jardineras, utilizar las laminas individuales como sustitutas de palos y sobre los cartones entre los bancales, que funciona muy bien para que no salgan las hierbas, y queda todo con un aspecto muy limpio. El objetivo siempre es reciclar.., Saludos…Oye que interesante suena eso de las persianas, puede ser interesante para compartir con los huertonian@s un articulo de como usar persianas en el huerto… te animas???? Respecto a fungicidas, puedes usar cola de caballo o purin de ortigas, es lo ideal para nuestros huertos en asturias.Vale. Lo preparo y te lo mando.Hola Toni, me gustaria saber si puedo plantar la cebollas en el invernadero asociadas con el cultivo del tomate, no se si su desarrollo es optimo en el invernadero.Un blog de 10, de lo mejorcito de la red.Muchas gracias, un saludola verdad que si se pueden poner en el invernadero y asociando con tomates genial, pero realmente no necesitan invernadero a menos que quieras adelantar el cultivo , es una pena usar el invernadero si tienes poco espacio en el para poner cebollas. pero se podria.Hola, soy de Argentina y sigo sus consejos y vídeos, pero con la plantación al revés, en este momento ya estamos con mucho calor, entre 30 grados aprox. Mi pregunta es si cuando se dice que la tierra necesita calcio se puede poner las cáscaras de huevo molidas. Mi huerta en chica y en altura. La otra pregunta es si siempre tengo que sacar la planta de lechuga completa. Ahora estoy haciendo como dice usted en un vídeo con semillas y en un envase y trasplantó a vasitos. Y planto en el mismo espacio, tengo que ponerle algo a la tierra? Muchísimas gracias y perdón por las molestias. VeronicaHola Veronica! 🙂 muchas gracias por tu comentario! en cuanto a poner cascaras de huevo genial, tambien os prepare un video con una infusion de cascara de huevo que ira genial. en cuanto a preparar la tierra para las lechugas siempre podemos agregar algo de humus de lombriz a la hora de trasplantar!Hola Toni, muchísimas gracias por tus consejos, los tendré en cuenta, no dejes de mandar tips, Que tengas muy felices fiestas y un feliz año 2019 Cariños VeronicaGracias Veronica!!! muchisimas gracias por tu mensaje!!! me da mucha fuerza!! 🙂Hola Toni,me gustaria saber porqué el año pasado a todas o casi todas mis cebollas les salió flor.¿Hay alguna forma de evitarlo?.Y como se sabe cuando hay que cogerlas,eso aún no lo tenemos claro.Gracias por todo lo que haces.se sabe cuando cogerlas porque el bulbo sale de la tierra aparte el tallo se empieza a secar, intentare subiros video. Sobre que salga flor hay muchas teorias, no se darte una razon concreta o por lo menos yo la desconozco aunque indagare sobre el tema.Cuando veas salir el tallo de la flor, quítaselo y dobla el tallo. Así engordará el bulbo.Gracias por contestar.Lo hice lo de doblar los tallos florales pero por dentro se le queda como un trozo de palo duro.Los comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 