La cebolla es una planta bienal, puesto que tarda dos años en dar frutos. En el primero de ellos, tiene lugar la fase de creación de bulbos, produciéndose en el segundo la fase productiva. Si te gusta cocinar con cebolla y te gustaría tenerla en tu jardín o huerto, puedes hacerlo, puesto que es fácil de sembrar y no requiere cuidados especiales para desarrollarse de forma sana.La Grande Farmer´s Market, en Flickr (Licencia CC).La Grande Farmer´s Market, en Flickr (Licencia CC). Si no dispones de un jardín o una zona habilitada para cultivarlas, no pasa nada, porque en otoño e invierno también se pueden sembrar en macetas. Esto es debido a que éstas no necesitan recipientes tan grandes como otras hortalizas, como los tomates, por ejemplo. Será suficiente con un tiesto que tenga 30 centímetros de diámetro.Si las cultivas en tu parcela, entonces la mejor forma de hacerlo es en hileras. De esta forma, podrás proporcionarlas el espacio necesario para su desarrollo. Cada una de las hileras deberá estar separada de la otra por unos 20 centímetros aproximadamente, y entre cebolla y cebolla, de unos 15 centímetros.Por otro lado, la reproducción de la cebolla puede realizarse mediante la siembra de las semillas o plantando bulbos de esta planta. Si optas por la primera, es recomendable que realices la siembre en los primeros días de otoño, para que los bulbos se formen durante la primavera, y adquieran su mayor crecimiento y madurez para el verano.Esta hortaliza, procedente de Asia central, es una planta de climas templados, aunque en las primeras fases de cultivo tolera temperaturas bajo cero. En cuanto al suelo, prefiere terrenos profundos, ricos en materia orgánica, de consistencia media y que no sean calcáreos. Además, es muy sensible al exceso de humedad, puesto que los cambios bruscos pueden ocasionar el agrietamiento de los bulbos. Por último, deberás tener cuidado con las plagas de la cebolla. Algunas de éstas, pueden ser el escarabajo de la cebolla, la mosca de la cebolla, la polilla de la cebolla o los nematodos. 