Te invito a seguirnos en Instagram y Facebook para ver mas contenido!La cebolla de verdeo es uno de los vegetales m치s f치ciles de cultivar porque producen bastante y no requieren mucho espacio! Es un cultivo que no puede faltar en en casa. Hoy te mostraremos como sembrar cebolla de verdeo de semilla.Tabla de contenidoPorque la cebolla de verdeo crece hacia arriba (verticalmente), no requiere mucho espacio. Por esto es perfecta para espacios peque침os en el jard칤n, he incluso crecer치 en la ventana de tu cocina, tiene un sistema de ra칤ces poco profundo, por esto puede ser cultivada incluso en las macetas m치s peque침as.En definitiva, es ideal tambi칠n para cultivar la cebolla de verdeo en maceta. La cebolla de verdeo tolera sombra parcial, pero crecer치 mejor y se mantendr치 m치s saludable a pleno sol. Solo hay que tener en cuenta que le gusta el suelo h칰medo, as칤 que no las plantes en un suelo seco y caliente. La planta de cebolla de verdeo o cebolleta (como dicen en algunos pa칤ses) puede crecer en suelos muy variados, siempre que sean ricos es materia org치nica, y si a esto le sumamos un suelo ligero mejor a칰n . Esta especie tambi칠n puede ser cultivadas en macetas jardineras y como dijimos anteriormente, no hace falta que tengan demasiada profundidad. La cebolla de verdeo se puede sembrar en semillero de cuatro a ocho semanas antes de trasplantar al aire libre o sembrar directamente en el jard칤n cuatro semanas antes de la 칰ltima fecha de helada en la primavera.Durante el crecimiento tolera temperaturas bajas, pero para formar bulbo necesita temperaturas m치s elevadas (20-25춿C) y d칤as largos, es decir de 12 a 16 hs. de luz aproximadamente. Menos horas de luz que las requeridas (d칤as cortos) producir치n crecimiento de hojas solamente.Las semillas se siembran a 1 cm de profundidad, y 1 cm separaci칩n y con un espaciado de hileras de 30 a 40 cm.A la hora del trasplante, las pl치ntulas de cebolla de verdeo se colocan 3 cm de profundidad con un espaciado de 5 a 9 cm.Es interesante aporcar la tierra a medida que estas van creciendo para blanquear el tallo. Las cebolletas toman alrededor de 8-12 semanas desde la semilla para cosecharse. Tendr치s cebollas de verdeo hermosas en cuesti칩n de poco tiempo! Entre las enfermedades y plagas que atacan este tipo de cultivo la mosca de la cebolla es la principal, puesto que sus larvas crecen en sus bulbos llegando incluso a matar la planta. Si esto ocurre debes eliminar todas las cebolletas afectadas para evitar que se extienda al resto del cultivo. Otras enfermedades como la podredumbre blanca y el mildiu tambi칠n podr칤a afectarles. Espero que te haya servido esta entrada sobre cebolla de verdeo y sus cuidados쯊e gusta este post? Pega, Comparte y Comenta 游뗵 Te dejamos paso a paso lo que tenes que tener en cuenta para realizar tu huertaC칩mo hacer una huerta desde cero EtiquetasCebolla de verdeo Cultivo Siembra Tu direcci칩n de correo electr칩nico no ser치 publicada. Los campos obligatorios est치n marcados con *Comentario * Nombre * Correo electr칩nico * Web Guardar mi nombre, correo electr칩nico y sitio web en este navegador para la pr칩xima vez que haga un comentario. 