Con el nombre científico Allium cepa, la cebolla es una hortaliza muy valorada en todo el mundo como ingrediente de cocina, ya que su bulbo es de un sabor intenso que la convierte en un gran aderezo en una enorme cantidad de platos y salsas. Por otro lado, también es muy preciada dentro del mundo de la medicina, ya que contiene grandes propiedades que son beneficiosas para nuestra salud. Si quieres aprender cómo plantar cebollas en casa, no dejes de leer este artículo de EcologíaVerde donde además te explicamos cuándo es la mejor época para sembrarlas.La mejor época para plantar cebollas es a finales de otoño, a ser posible con la luna en fase menguante. Para finales de invierno e inicios de primavera, tus cebollas deberían ser ya plantones listos para su trasplante al exterior. Si vives en una zona con un clima particularmente frío, espera a que las heladas pasen para el trasplante del plantón.En este otro artículo puedes conocer más nociones sobre Cuándo y cómo trasplantar una planta.Una de las ventajas de la cebolla es que para plantarla no se necesita ser un gran profesional. Es una de las tareas más fáciles y, a continuación, vamos a explicarte cómo hacerlo. Si vamos a plantar cebollas sin semillas, necesitaremos los siguientes materiales:Una vez tenemos los materiales necesarios, procedemos a plantar las cebollas. Para hacerlo deberemos hacer lo que indicamos a continuación:Una de las técnicas para plantar cebollas es hacerlo a través de un semillero o germinador, en el caso de que decidas sembrar las cebollas desde semillas. A diferencia de muchas otras plantas de bulbos y plantas de raíz, la cebolla sí admite, e incluso agradece, el trasplante, con lo que la siembra en semillero nos ayudará a asegurar una germinación abundante.Para plantar cebollas con semillas en semillero, preparando tú mismo el sustrato, sigue los siguientes pasos:Si tienes más curiosidad, te recomendamos que leas este otro artículo sobre 15 plantas de bulbos.Como hemos mencionado, la cebolla es una de las hortalizas más fáciles de plantar. Aún así, vamos a numerar algunos de los consejos y cuidados básicos del cultivo de las cebollas para que nada pueda interponerse entre tú y tu objetivo de plantar cebollas.Lo más importante en lo que respecta al cultivo de la cebolla es el suelo. Esta planta es muy exigente en cuanto a nutrientes se refiere y, por ello, precisa de suelos muy ricos en materia orgánica. Prefiere los suelos de textura suelta, preferentemente franco-arenosa. Puede llegar a desarrollarse en los arcillosos, aunque con dificultades, y los terrenos muy arenosos darán lugar a bulbos mal formados, pequeños y de sabor demasiado intenso.En cuanto a luz, la cebolla agradece y necesita de un gran aporte de luz solar, por lo que se recomienda plantarla en una zona a pleno sol, donde reciba la mayor cantidad de luz posible. Puedes echarle un vistazo a este otro artículo de EcologíaVerde donde se explica Cuál es la importancia de la luz solar para los seres vivos.En lo que a riego se refiere, esta planta precisa de muy poca agua, especialmente después de formar los bulbos. Durante su crecimiento en semillero puedes regarlas cada vez que notes el sustrato seco, pero una vez formado el bulbo hay que tener mucho cuidado con el exceso de riego. Si la planta recibe demasiada humedad, el bulbo se pudrirá, así que debes procurar regar lo mínimo posible.Finalmente, presta especial atención a la limpieza de plantas adventicias o malas hierbas. Estas tienden a tener una gran capacidad de drenaje de nutrientes del suelo, pudiendo llegar a empobrecer las cebollas. Además, si tus cebollas llegan a florecer, debes despuntar el tallo floral, o los bulbos podrían no desarrollarse adecuadamente.Si vas a plantar tus cebollas en maceta, asegúrate de que el recipiente tiene agujeros de drenaje y la suficiente profundidad, así como de colocar la maceta en una zona con la mayor incidencia de luz solar directa posible, como ya hemos mencionado anteriormente. Te recomendamos este post sobre El drenaje en las macetas para que tengas más información sobre el tema.La primera y más importante señal a la que debes prestar atención para saber cuándo puedes cosechar tus cebollas, la encontrarás en las hojas de la planta. Cuando los vértices de las hojas empiecen a amarillear, rompe los tallos o cuellos de la planta, retorciéndolos, y déjalos en el mismo suelo, sin llevártelos.Haciendo esto provocamos que empiece la etapa de maduración de la cebolla en sí. Una vez hecho esto, sírvete de una horquilla o de otra herramienta parecida para, con mucho cuidado de no dañar la piel de los bulbos, levantar un poco las cebollas, aunque sin llegar a desenterrarlas. Así, conseguimos que el proceso de secado del bulbo se inicie.Unos días después de haber roto los cuellos de las plantas y haber alzado los bulbos, puedes desenterrar las cebollas y dejarlas secar al sol durante unas 2 semanas. Es vital que los bulbos se sequen por completo si quieres disfrutar de unas buenas cebollas, por lo que después de estas dos semanas al sol se recomienda recogerlas, atarlas y dejarlas en algún lugar fresco y seco para su conservación y secado definitivo.¡Ahora solo te queda disfrutar de ellas en tus salsas y platos preferidos!Si deseas leer más artículos parecidos a Cómo plantar cebollas, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas.