Seleccionar páginaCuando nos planteamos cómo cultivar cebollas en casa nos viene a la cabeza el hacerlo en nuestro huerto urbano de terraza, balcón o jardín, pero rara vez pensamos en la cocina. En todos los casos es un cultivo muy fácil e interesante porque es una de las hortalizas importantes en la cocina mediterránea y por ello, en esta ocasión explicaremos cómo cultivar cebollas en la cocina, con lo que además obtendremos nuevas forma de consumir esta interesante hortaliza de bulbo.Lo primero es saber que no necesitaremos elementos complicados para su cultivo sino todo lo contrario y lo segundo que no pasará desapercibido para nuestras visitas ya que seguro llamará su atención. Por supuesto, este será un cultivo que nos permitirá realizarlo de forma participativa con los más pequeños de la casa… desde su plantación a su recolección y de esta forma seguro que la consumirán con más agrado.Adelantábamos que con este método vamos a conseguir consumir la cebolla de forma diferente y bajo un nuevo concepto: recolectaremos sólo sus hojas. Una nueva forma de degustar el sabor de la cebolla sin consumir sus bulbos. Por lo tanto, ya sabemos que el objetivo no es cultivarla de forma tradicional para obtener sus bulbos, sino todo lo contrario. Por otra parte, nos permitirá recuperar aquellas viejas cebollas que han empezado a brotar en el verdulero y ya no son las adecuadas para su consumo tradicional.Para el cultivo de la cebolla en campo o maceta partiríamos de semilla y sobre todo de plantel. Intentar hacerlo de forma tradicional en la cocina es un error ya que no contamos ni con el espacio ni la iluminación adecuada. Pero hay otro sistema de cultivarla que como hemos avanzado seguro sorprenderá a nuestros familiares y amigos.Este no es el caso. La idea es comenzar su cultivo partiendo de un bulbo de cebolla tal y como lo compramos en la tienda. A partir de aquí podemos iniciar su cultivo tanto desde unas cebollas normales como de aquellas que vemos que ya comienzan a brotar en el verdulero.Otra variante en el cultivo es el tipo de recipiente a utilizar. En vez de macetas recurriremos a pequeños tarros de mermelada o conservas e inclusive botellas de agua. Estamos ante una actitud que está de moda… ¡la economía circular!Y por último está la tercera variante: el sustrato. En este caso simplemente utilizaremos agua del grifo. ¡Todo es reutilizable!En cuanto a en qué fechas se pueden plantar las cebollas en este tipo de cultivo la respuesta es muy sencilla: todo el año. Recordemos que de ella vamos a recolectar sus hojas por lo tanto no debemos de preocuparnos de épocas del año, si son variedades de ciclo corto, largo o medio, etc. Lo iniciamos simplemente cuando lo deseemos.Eso sí, independientemente de la época en la que nos encontremos intentaremos en la medida de lo posible ubicar las cebollas plantadas en lugares cercanos a una buena fuente de luz. Con ello conseguiremos hojas más tersas y con mayor sabor.El método es muy simple y sencillo. Consiste en coger una cebolla que está comenzando a brotar y eliminaremos con cuidado la cobertura de la parte superior para mejorar la emisión de las nuevas hojas. Si la cebolla aún no ha comenzado su brotación también eliminaremos esta zona pero con cuidado de no dañar el centro de la misma, zona por donde se desarrollan sus hojas.Una vez preparadas llenaremos con agua un pequeño bote de cristal o botella de plástico previamente recortada. Seguidamente colocaremos la cebolla apoyada sobre la apertura del frasco de modo que el agua toque ligeramente la base de la cebolla. Este agua se irá consumiendo e incluso evaporando por lo la iremos reponiendo según veamos que baja el nivel y cambiándola periódicamente cada cuatro o cinco días para evitar de se deteriore.Una vez ‘plantadas’ las cebollas las podemos poner en un estante, encima de la nevera o simplemente sobre el banco de la cocina. Los más pequeños de la casa disfrutarán viendo cómo crecen sus hojas día a día.En cuanto a cuántas cebollas necesitaremos en cultivo, es aconsejable mantener en cultivo tres o cuatro plantas en constante rotación y que se pueden reponer conforme se van agotando cada una de ellas. El cultivo de cebollas brotadas no necesita prácticamente mantenimiento, simplemente reponer o cambiar el agua del recipiente ya que estas cebollas brotan gracias a las reservas de su bulbo. Una vez finaliza su cultivo, se tira el bulbo agotado a la basura y se pone otro nuevo en su lugarAl desarrollar sus nuevas hojas muy tiernas se pueden ir recolectando de forma periódica, exactamente cada vez que las necesitemos utilizar.La recolección se realiza con una tijeras cortando los extremos de las hojas y trocearlas muy finas para su uso en la elaboración de diferentes platos. Su sabor suave con gusto a cebolla nos permite utilizarlas sin recurrir a los tradicionales bulbos.Estas hojas troceadas se cocinan de igual forma que su bulbo pero en menor tiempo y cantidad. Son ideales para dar un toque de cebolla a la tradicional tortilla de patata con cebolla, a la pizza que deseemos aportar este ingrediente e incluso a ensaladas en las que además cambia el aspecto de la misma. Su forma de troceado irá en el gusto particular de cada uno y como desee que intervenga en el plato elaborado ya que todos conocen e identifican la cebolla en una ensalada… pero ¡nunca de color verde!Compartir:Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *COMENTARIONombre * Correo electrónico * Web Δ2021 Elhuertourbano.net - Licencia Creative CommonsEste sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.