Pablo E. Poveda R., Estudiante de Ingeniería en Agronegocios del Instituto Tecnológico de Costa Rica nos envía este interesante artículo con vídeo incluido, para tener un pequeño cultivo de cebollas, que no necesita muchos materiales ni ocupa mucho espacio. ¿Te animas a ponerlo en práctica?Debes recortar la base de la cebolla a unos 2 o 3 cm, no importa el tamaño de la cebolla. Ese recorte tiene la Yemas o Ápices que son básicamente el material para que broten nuevas cebollas. Normalmente cada recorte de estos tiene entre 3 y 4 yemas que te darán la misma cantidad de nuevas cebollas.Con la maceta ya llena de tierra o sustrato empezamos a colocar los recortes, tratando de aprovechar al máximo el espacio, aunque en este punto la distribución no es tan importante. Recuerda que siempre la maceta debe tener agujeros en el fondo para que drene bien, no utilices materiales solidos en el fondo como piedras.Posteriormente cubre las cebollas con unos 3-4 cm de tierra y procede a regarlas, luego colócalas en un lugar con al menos 7 u 8 horas de luz (mientras más horas de luz más rápido crecerán tus cebollas).Unos 15 días después verás la mayoría de las yemas ya brotando, notarás como algunas tienen mayor cantidad de brotes, pero la mayoría tendrán entre 2 y 4 brotes. Recuerda mantener la tierra o sustrato húmeda a lo largo de este proceso, evitando encharcar.Alrededor de un mes después, máximo unos 40 días, todos los brotes deberían estar bien desarrollados y con tallos de unos 20 cm o más (en la siguiente imagen puede ver como se verán tus cebollas).En este punto tenemos que sacar los brotes de la tierra, separar y resembrarlos. Para esto regamos la tierra para que este más suelta y nos ayudamos con un cuchillo.Debes separar los brotes, eliminando todos los restos de la cebolla vieja que ya deben estar descompuestos. Lo que utilizaremos son los nuevos tallos, los cuales deben tener un color blanco verduzco. Es importante evitar, en la medida de lo posible, arrancar las raíces.Por último, planta nuevamente los brotes ya desarrollados, con una distancia de unos 7 u 8 cm de separación, tanto de otras plantas como de la orilla de la maceta. La idea es enterrar la totalidad de las raíces y unos 4 cm de la base de la cebolla. Recuerda mantener la tierra húmeda, la cebolla es muy tolerante a la sequía, pero en condiciones de humedad se desarrolla mucho más rápido.Para llegar a la cosecha deben pasar unos 3 o 4 meses desde el trasplante. Este tiempo puede variar dependiendo de la cantidad de luz solar recibida. El mejor indicador de cosecha es el tamaño visible de la misma cebolla. Para cosechar las cebollas basta con tirar de sus colas, de ser necesario puedes ayudarte de un cuchillo para aflojar la tierra alrededor.Os animamos a ponerlo en práctica y a compartir vuestros progresos a través de nuestra cuenta de twitter o de nuestra cuenta de Facebook con la etiqueta @ntjdejardineria. Entre todos los participantes, sortearemos un acceso a la consulta online de la NTJ01H Diseño y Proyecto de Huertos Urbanos. Muchas gracias por este artículo porque me ha sido muy útil para cultivar las cebollas sin semilla y en las macetas serigrafiadas ya que antes no sabia hacerlo y ahora, siguiendo los pasos de este artículo, he conseguido hacerlo.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. Δ Únete a otros 3.281 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribirme C. dels Enamorats, 62-64, baixos Tel. 93 246 15 17 08013 Barcelona ntj@ntjdejardineria.org Utilizamos cookies para ofrecerte el mejor servicio posible.Encontrarás más información sobre las cookies y la posibilidad de denegarlas en la configuración.En este sitio web utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones como reconocerte cuando vuelves a visitar el sitio web o ayudarnos a entender mejor qué contenidos prefieres.Puedes ajustar la configuración de todas las cookies navegando por las pestañas de la izquierda de este panel.Esta cookie imprescindible debe estar habilitada en todo momento para que podamos guardar tus preferencias de configuración de cookies.Si desactivas esta cookie, no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites este sitio web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo.Utilizamos Google Analytics para recopilar información anónima, como el número de visitantes del sitio o las páginas más populares. Manteniendo esta cookie activada nos ayudas a mejorar el sitio web.Please enable Strictly Necessary Cookies first so that we can save your preferences!Encontrarás más información en la página Politica de cookies