Cada que cambiamos de estación, también cambian los tipos de siembra que podemos hacer. Ahora que junio está a unas horas de distancia, es normal que después de realizar nuestras cosechas de huerto urbano, nos preguntemos "¿Y ahora qué sigue?" Pues sigue que plantemos unas hortalizas que se cosechen por allá en otoño o a mediados de verano. Y por eso en esta ocasión te traemos una guía básica para que cultives cebolla normal o morada.La cebolla es una de las verduras más utilizadas en la cocina, debido a que funge como una poderosa especia que le da todo el sabor que nos podemos imaginar y más. Es un ingrediente básico en cualquier cocina por su capacidad para mejorar el sabor de otros alimentos, pero además es una fuente de salud por su efecto antioxidante, antiinflamatorio y antimicrobiano, cuyo consumo ayuda a que nuestro sistema inmune se mantenga alerta por más tiempo. Su nombre científico es Allium cepa y pertenece a la familia de las amarilidáceas. Su forma es radicular y tiene varias raicillas de color blanco y poco profundas, que salen a partir de un tallo a modo de disco, que por cierto presenta varios nuditos y entrenudos muy cortos y a partir de este salen las hojas envainadoras, alargadas, fistulosas y puntiagudas en su parte libre.. El tallo que la sostiene llega a medir de 80 a 150 centímetros de altura y es hueco. Es una planta que, de plantarse desde cero, tarda en dar fruto. En el primer año de cultivo tiene lugar la «bulbificación» o formación del bulbo, que tiene lugar como consecuencia del aumento de iluminación diurna y el aumento de temperaturas, porque es una planta que necesita muchísimo sol. Ya para el segundo año, si tiene las condiciones ambientales favorables, empieza su fase reproductivas, que se traduce en torno a 1 metro de altura y abombado en su parte basal. Este escapo culmina en un "capuchón", que da flores monoclamídeas de color blanco verdoso. Los bulbos maduros de cebolla tienen como condiciones óptimas de conservación una temperatura de 0 °C y una humedad relativa de 65-70 %. En tales condiciones los bulbos maduros pueden conservarse entre 1 y 8 meses, según la variedad. Las cebollas se caracterizan por su muy baja producción de etileno y por su baja sensibilidad al etileno, por lo cual no se producen problemas de importancia si hay frutos climatéricos en la cámara que eventualmente liberen al ambiente esa fitohormona.Es una planta que crece en climas templados, aunque en las primeras fases de cultivo, llega a tolerar las temperaturas bajo cero, pero requiere de altas temperaturas y días largos de primavera o de verano-otoño las tardías. Los suelos que prefiere son sueltos, sanos , profundos y ricos en materia orgánica. Sin importar la variedad que elijas todas pueden crecer en una maceta y ofrecerán buenos resultados entre 6 y 7 meses. La maceta debe de tener unos 30 centímetros de ancho por 30 de profundidad.¿Qué necesitas?Estos árboles son perfectos para cultivar en casa ya que no requieren demasiado espacio o cuidados especiales.No sólo sirven como ornamento estos delicados regalos de la naturaleza, también pueden halagar, además de la vista, tu paladarLas flores comestibles no solo van a servirte para decorar tus platillos, así puedes sacarles el máximo provecho posible.