Una forma sencilla de cultivar cebollas cuando no se tiene suficiente espacio en el jardín o no contamos con el tipo de suelo adecuado para plantarlas es hacerlo en macetas. Cultivar cebollas en macetas es más fácil de lo que creemos. Solo necesitamos preparar la tierra y la maceta que usaremos. Veamos cómo plantar cebollasAntes de sembrar las cebollas es preparar la tierra para las macetas; si la tierra que tenemos no es muy buena o está muy seca, a pesar de que reguemos seguido, debemos ponerle abono o fertilizante natural. Existen abonos artificiales que pueden ser dañinos para consumo humano, sólo son para que las flores crezcan bonitas. Será mejor que evitemos este tipo de abonos si queremos consumir nuestras cebollas. Si solo las queremos de ornato entonces no importa.Si sabemos que nuestra tierra es pobre, casi nada crece en ella o se apelmaza, debemos abonar unos quince o veinte días antes de sembrar. La maceta en que las sembremos debe tener más de veinte centímetros de profundidad y treinta de ancho. Para que las cebollas crezcan bien necesitan tener por los menos quince centímetros entre ellas. Una vez que nuestra tierra esté lista podemos comenzar a sembrar cebollas.Dependiendo del tipo de cebolla y el clima, contamos con la ventaja de que se pueden sembrar casi todo el año. Para las cebollas de primavera, es mejor prepararlas en un almácigo adentro de la casa, durante el invierno. Si no disponemos de uno, podemos utilizar pequeños vasos donde les pondremos tierra buena y las semillas para que germinen y crezcan.Cuando tienen entre ocho y diez centímetros, y el invierno ha pasado, ya podemos plantarlas en una maceta grande y a la intemperie. Recuerden que para sembrar las cebollas y estás se den bien, debemos dejar nuestras macetas donde les dé pleno sol.Podemos seguir dos métodos, uno plantando las cebollas directamente en las macetas, y el otro con semillas de cebolla. Las últimas tardan un poco más y hay que ponerlas en lugares donde se pueda mantener al mismo tiempo la humedad y la temperatura cálida. Tenemos que regarlas diario si estamos viviendo en un país muy cálido. Si prefieres, antes de plantar las semillas en una maceta, podemos ponerlas en algodón o papel higiénico adentro de una bolsa de plástico con un poco de agua pegadas a la ventana para que tengan sol y calor, cómo cuando lo hacíamos en la primaria; estos germinadores nos aseguran una buena experiencia al plantar las cebollas en una maceta.No te preocupes a la hora de cultivar tus propios productos orgánicos, muchas plantas comestibles son fáciles de cultivar. Puedes cultivar ajos o plantar tomates sin ningún tipo de problemas. Solo procura atenderlos diario y veras que pronto te convertirás en una experta.