Hoy compartimos esta práctica muy sencilla para tener un pequeño cultivo de cebollas que no ocupa muchos materiales ni espacio. Al final te comparto un video con todo el proceso explicado en detalle.Los materiales son:Debes recortar la base de la cebolla a unos 2 o 3 cm, no importa el tamaño de la cebolla. Ese recorte tiene la Yemas o Ápices que son básicamente el material para que broten nuevas cebollas.Con la maceta ya llena de tierra o sustrato empezamos a colocar los recortes, tratando de aprovechar al máximo el espacio, aunque en este punto la distribución no es tan importante. Recuerda que siempre la maceta debe tener agujeros en el fondo para que drene bien, no utilices materiales sólidos en el fondo como piedras.Posteriormente cubre las cebollas con unos 3 o 4 cm de tierra y procede a regarlas, luego colócalas en un lugar con al menos 7 u 8 horas de luz, entre más horas de luz más rápido crecerán tus cebollas.Unos 15 días después verás la mayoría de las yemas ya brotando, notarás como algunas tienen mayor cantidad de brotes, pero la mayoría deberían entre 2 a 4 brotes. Recuerda mantener la tierra o sustrato húmedo a lo largo de este proceso, evitando encharcar.Alrededor de un mes después, máximo unos 40 días, ya todos los brotes deberían estar bien desarrollados y con tallos de unos 20 cm o más, en la siguiente imagen puede ver cómo se verán tus cebollas. En este punto tenemos que sacar los brotes de la tierra, separar y resembrarlos. Para esto regamos la tierra para que esté más suelta y nos ayudamos con un cuchillo.Debes separar los brotes, eliminando todos restos de la cebolla vieja que ya deben estar descompuestos, lo que utilizaremos son los nuevos tallos, los cuales deben tener un color blanco verduzco. Es importante evitar en la medida de lo posible, arrancar las raíces.Lo último en este paso es plantar nuevamente los brotes ya desarrollados; con una distancia de unos 7 u 8 cm de separación, tanto de otras plantas como de la orilla de la maceta. La idea es enterrar la totalidad de las raíces y unos 4 cm de la base de la cebolla. Recuerda mantener la tierra húmeda, la cebolla es muy tolerante a la sequía, pero en condiciones de humedad se desarrolla mucho más rápido.Para llegar a la cosecha deben pasar unos 3 o 4 meses desde el trasplante, este tiempo puede ser muy variable dependiendo de la cantidad de luz solar recibida. El mejor indicador de cosecha es el tamaño visible de la misma cebolla. Para cosechar las cebollas basta con tirar de sus colas, de ser necesario puedes ayudarte de un cuchillo para aflojar la tierra alrededor.Todo el proceso en vídeo: Fuente: EcoInventos, Artículo de referencia: https://ecoinventos.com/como-cultivar-cebollas-sin-semilla-en-maceta/, Fuente: EcoInventos,Artículo de referencia: https://ecoinventos.com/como-cultivar-cebollas-sin-semilla-en-maceta/,