Llamános de Lunes a Domingo Y también por WhatsappEscríbenos un emailfinal de la C/ Pablo NerudaCebolla blanca: planta anual. Se aprovecha el bulbo. El tallo es un disco de entrenudos del que surgen las hojas que en su parte inferior forman unas vainas carnosas y envolventes dando lugar al bulbo. Cuando las hojas exteriores del bulbo se secan forman una lámina llamada túnica de color morado.Luz No muy exigente.Temperatura Entre 5ºC y 35ºC, siendo una temperatura optima de 10ºC a 25ºC.Suelo Poco exigente, se adapta a varios tipos de suelo. Conviene remover el suelo periódicamente para mantener la planta en condiciones óptimas de cultivo y evitar la aparición de malas hierbas.Marco de plantación Distancia entre plantas 15 cm. Distancia entre líneas o surcos 15 cm. Apto para cultivar en maceta o jardinera mínimo de ancho 12 cm, largo 12 cm y alto 12 cm.Riego Riegos poco frecuentes. Se desarrolla mejor en ambientes secos. Si se cultiva en maceta o jardinera hay que regar más frecuentemente, pues se deshidratan más a menudo, sobre todo en verano.Abonado HUERTOS ECOLÓGICOS recomienda:Otros trabajos Sin relevancia.Recolección A partir de los 80 días desde su plantación. Si queremos dejar las cebollas para almacenarlas al natural recolectar el fruto cuando empiecen a secarse las hojas, señal de haber llegado al estado de madurez. Dejar secar dos o tres días al sol en un ambiente seco pero con ventilación.Composición nutritiva Por cada 100gr de cebolla blanca comestible:Valor nutritivo Escaso aporte calórico. Elevado contenido mineral y vitamínico . Buena fuente de potasio, y presentan cantidades significativas de calcio y magnesio. En cuanto a su contenido vitamínico, las cebollas son ricas en vitaminas del grupo B, como los folatos y las vitaminas B3 y B6. Presenta cantidades discretas de vitamina C y E, ambas con efecto antioxidante. Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información. ACEPTAR 