EcoInventosTu blog de gadgets ecologicos31 marzo, 2022 9 comentarios Hoy les comparto esta pr치ctica muy sencilla para tener un peque침o cultivo de cebollas que no ocupa muchos materiales ni espacio. Al final te comparto un video con todo el proceso explicado en detalle.Los materiales son:Debes recortar la base de la cebolla a unos 2 o 3 cm, no importa el tama침o de la cebolla. Ese recorte tiene la Yemas o 츼pices que son b치sicamente el material para que broten nuevas cebollas.Con la maceta ya llena de tierra o sustrato empezamos a colocar los recortes, tratando de aprovechar al m치ximo el espacio, aunque en este punto la distribuci칩n no es tan importante. Recuerda que siempre la maceta debe tener agujeros en el fondo para que drene bien, no utilices materiales s칩lidos en el fondo como piedras.Posteriormente cubre las cebollas con unos 3 o 4 cm de tierra y procede a regarlas, luego col칩calas en un lugar con al menos 7 u 8 horas de luz, entre m치s horas de luz m치s r치pido crecer치n tus cebollas.Unos 15 d칤as despu칠s ver치s la mayor칤a de las yemas ya brotando, notar치s como algunas tienen mayor cantidad de brotes, pero la mayor칤a deber칤an entre 2 a 4 brotes.Recuerda mantener la tierra o sustrato h칰medo a lo largo de este proceso, evitando encharcar.Alrededor de un mes despu칠s, m치ximo unos 40 d칤as, ya todos los brotes deber칤an estar bien desarrollados y con tallos de unos 20 cm o m치s, en la siguiente imagen puede ver c칩mo se ver치n tus cebollas.En este punto tenemos que sacar los brotes de la tierra, separar y resembrarlos. Para esto regamos la tierra para que est칠 m치s suelta y nos ayudamos con un cuchillo.Debes separar los brotes, eliminando todos restos de la cebolla vieja que ya deben estar descompuestos, lo que utilizaremos son los nuevos tallos, los cuales deben tener un color blanco verduzco. Es importante evitar en la medida de lo posible, arrancar las ra칤ces.Lo 칰ltimo en este paso es plantar nuevamente los brotes ya desarrollados; con una distancia de unos 7 u 8 cm de separaci칩n, tanto de otras plantas como de la orilla de la maceta. La idea es enterrar la totalidad de las ra칤ces y unos 4 cm de la base de la cebolla.Recuerda mantener la tierra h칰meda, la cebolla es muy tolerante a la sequ칤a, pero en condiciones de humedad se desarrolla mucho m치s r치pido.Para llegar a la cosecha deben pasar unos 3 o 4 meses desde el trasplante, este tiempo puede ser muy variable dependiendo de la cantidad de luz solar recibida. El mejor indicador de cosecha es el tama침o visible de la misma cebolla.Para cosechar las cebollas basta con tirar de sus colas, de ser necesario puedes ayudarte de un cuchillo para aflojar la tierra alrededor.Todo el proceso en video:Al cargar el v칤deo, acepta la pol칤tica de privacidad de YouTube.M치s informaci칩nCargar v칤deo Desbloquear YouTube siemprePublicado en: Agricultura ecol칩gica, Art칤culos destacados Cris dice 6 junio, 2021 a las 22:07Me encanto la idea. Ya la pruebo y despues les cuento!!!!! Jonatan Izara dice 5 abril, 2021 a las 02:35Me parece muy interestante, lo intentar칠; las instrucciones son espec칤ficas 游땕 gracias ahora tendr칠 m치s cebollas MARIBEL dice 2 abril, 2021 a las 05:01Hola me encant칩 su ense침anza Dios te Bendiga..lo voy a poner en pr치ctica Pedro il dice 1 abril, 2021 a las 19:49Respuesta a Mono, no son 6 cebollas, son los recortes de 6 cebollas, as칤 que el resto se aprovecha. Adem치s de cada recorte de esos se consiguen 3 o 4 cebollas nueva. A m칤 parecer vale la pena y por diversi칩n tambi칠n vale. Yo lo har칠! Luz Marina dice 1 abril, 2021 a las 19:13Oh que maravilla me gusta sembrar y lo unico q no e podido cosechar es cebolla y ajo.. Gracias amigo por tu excelente trabajo, de ense침ar a otros tus conocimientos. Desde Cantara Edo. Anzoategui. Celina dice 1 abril, 2021 a las 16:17Buen칤simo y muy claro el v칤deo me encanto Mario Gonz치lez dice 1 abril, 2021 a las 14:51Me encant칩 la siembra de cebolla. Yo estoy incursionando en las siembras de hortalizas y vegetales, perobes lo 칰nico que no he logrado es que los pajaritos dejen de comer mis pl치ntulas de aj칤. 쯄e pudiera ayudar? Feliz fin de semana LENIS HOME LUIS FRANCISCO dice 1 abril, 2021 a las 01:49Muy claro y al grano Mono dice 31 marzo, 2021 a las 11:27O sea que uso 6 cebollas compradas en el super y, tras regar la maceta durante 3-4 meses obtengo 6 cebollas. Vaya.Tu direcci칩n de correo electr칩nico no ser치 publicada. Los campos obligatorios est치n marcados con *Comentario * Nombre Correo electr칩nico He le칤do y acepto la Pol칤tica de privacidad * Copyright EcoInventos 춸 2022 Abrir las preferencias de las cookies