En el artículo de hoy retomamos el cultivo en casa, en esta ocasión veremos como plantar cebollas en el huerto urbano. Como no todo el mundo tiene la suerte de […]En el artículo de hoy retomamos el cultivo en casa, en esta ocasión veremos como plantar cebollas en el huerto urbano. Como no todo el mundo tiene la suerte de tener un terreno donde cultivar o un pequeño trozo en el jardín, la solución pasa por tener un huerto con macetas en terrazas o balcones.Plantar cebollas en casa es algo muy sencillo y que nos puede otorgar unas cosechas deliciosas, quizás la principal pega es que las cantidades que cosecharemos no serán muy grandes, pero os garantizo que vale la pena, tanto por sabor como por el dinero que nos ahorramos cultivándolas.El primer paso para cultivar cebollas en el huerto urbano es decidir como vamos a plantarlas, desde semilla, bulbo o plantel, yo personalmente os recomendaría desde plantel, sobre todo si es la primera vez que vais a cultivar cebollas, una vez tengáis algo de experiencia podéis probar de otras formas.Es importante saber que la cebolla se puede cultivar prácticamente todo el año, pero para esto tenemos que conocer las distintas variedades y en que estación se da mejor su cultivo, una vez sepamos esto podemos pasar a plantarlas.Las macetas que utilicemos tienen que tener unos 35 centímetros de profundidad y si es posible utilizaremos jardineras, ya que son mas alargadas y la cosecha sera mayor. Por otro lado entre cebollas dejaremos una distancia de 10 a 15 centímetros, el sustrato es de vital importancia que tenga un buen drenaje, mi consejo personal es que añadáis algo de perlita para que no se compacte y las cebollas crezcan correctamente.En el siguiente vídeo te explico todo el cultivo de las cebollas en maceta con mas detalle, explicado paso a paso, y con algunos consejos que te vendrán de maravilla.¿Qué te parece esta guía para cultivar cebollas en macetas? Si tienes cualquier duda puedes dejármela en los comentarios. Ayúdame a difundirlo compartiéndolo en tus redes sociales y no olvides seguirme en Facebook y en mi canal de YouTube.Hola Iván. Un artículo muy bueno para quienes tienen macetohuerto. Besos.Hola, Hace un par de semanas planté cebollas a partir de bulbo. Están saliendo muy bien, pero tengo dos dudas: ¿Debo cortar también hojas para potenciar crecimiento de la cebolla? (He oído gente que habla de pisarlas… pero no me gusta la idea) ¿Cuándo sé que puedo recogerlas?Muchas gracias por tus vídeos y consejos.Soy hortivanero#soyhortivaneraGracias por ayudarme en mi inicio de algo tan apasionante como es el huertoGracias a ti por tu apoyo!!Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Para enviar un comentario debes aceptar nuestra política de privacidad | Responsable de los datos: Iván Vázquez Muñoz | Uso: Administración de los comentarios | Legalidad: Sin tu consentimiento no se hace nada | Quién recibe estos datos: No se cede los datos a nadie | Tus derechos: Si quieres acceder a tus datos, modificarlos o eliminarlos, solo tienes que pedirlo | Más info: En mi apartado legal. He leído y acepto la Política de privacidad * Δ¡Humus de Lombriz de categoría!