 por Tot en U | Blog, Siembra y cultivoLas variedades de cebolla y fechas de plantación son dos factores estrechamente unidos, que determinan en gran medida el éxito de los resultados. Hay variedades de cebollas de día corto, medio y largo, especialmente desarrolladas para obtener los mejores resultados en cada una de las diferentes épocas del año.En su Centro de jardinería en Valencia Tot en U encontrará las variedades más adecuadas para cada estación del año. Además, presentadas en semilleros de alvéolo para garantizar su velocidad de crecimiento, reducción del tiempo de cultivo y calidad final de la cebolla.Al estar en bandejas de semillero están clasificadas por variedades. Así nos olvidamos del típico y tradicional manojo de cebollino, que siempre ha dado problemas a la hora de saber la variedad, la cantidad exacta, la calidad de cada una de las plántulas y en gran medida los fallos de planta que dan tras su plantación.Al margen del juego varietal, podemos establecer dos temporadas fuertes de plantación de cebolla: las de otoño e invierno y las de primavera.Las primeras pueden comenzarse a plantar desde el mes de octubre. Disponemos de varias variedades de cebolla tierna, para empezar a recolectar en el mes de febrero-marzo. La diferencia entre estas variedades reside básicamente en la forma de la cebolla. Las hay de forma más redonda, plana de cabeza y con más forma de huevo. Podemos seguir con plantaciones de este tipo de cebollas hasta el mes de marzo. En su conjunto son variedades de cebolla dulce, variedades que podemos dejar crecer hasta tener una cebolla de gran calidad y tamaño… o poderlas consumir en tierno, como cebolla de tamaño medio. Son variedades muy dulces… como el azúcar, pero que no tiene muchos meses de conservación. Por ello recomendamos plantarlas bastante juntas y conforme vayan engordando, arrancarlas selectivamente para su consumo en tierno, de forma escalonada y las sobrantes… dejarlas hasta el final para conseguir el mayor tamaño posible.Entre los meses de abril, mayo y junio, disponemos de las variedades de cebolla roja y la cebolla Valenciana de Grano. La variedad de cebolla roja es de característica similar a la dulce pero de color rojo, con algo menos de dulzor pero muy sabrosa.En cuanto a la variedad Valenciana de Grano, es la cebolla que se deja en el campo hasta secar. Es la cebolla que tiene mejor conservación para ir consumiendo hasta bien entrado el invierno. Esta variedad se ha cultivado en la zona de Valencia durante mucho tiempo, siendo muy apreciada en el mercado.En el caso de todas ellas, nuestras variedades seleccionadas, ya sean tempranas o tardías, tienen en común el que son muy sabrosas, no pican y como dicen los agricultores de toda la vida… no sacan flor.Si tiene dudas en cuanto a las variedades de cebolla y fechas de plantación, el equipo de Tot en U estará encantado de asesorarle.Rotonda Picassent – Turis En CV-415 cruce con CV-414 46220 Picassent (Valencia) +34 666 555 009 (Carlos) +34 610 221 430 (Cristóbal) garden@totenu.comTot en Ú tiene el Certificado de Inscripción en el Registro de Operadores Profesionales de Vegetales (ROPVEG), con el número ES17462147 dentro del grupo de Comerciante de Ornamentales y Palmeras.Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.