Gu칤a de Jardiner칤aUsted puede cultivar cebollas en casa sin necesidad de comprar semillas, en este art칤culo le vamos a ense침ar a aprovechar los desechos de las cebollas que usa en su cocina para conseguir toda una cosecha de cebollas caseras. Es terriblemente sencillo, no hacen falta ni conocimientos expertos ni grandes trabajos. Algo tan sencillo como aprovechar para el cultivo la parte que suele desechar de la cebolla.Veamos pues este peque침o truco que le va a reportar grandes satisfacciones y una importante producci칩n de cebollas sin necesidad de adquirir semillas o bulbos para su cultivo.Bien, usted pica la cebolla como acostumbre y deje en la zona de las ra칤ces unos 5 cent칤metros de cebolla. Recuerde que est치 aprovechando esta cebolla mucho m치s que si apurara hasta el final. Deje la cortadura de cebolla un par de d칤as al aire para que se seque un poco. En una maceta con sustrato fresco coloque la cortadura de cebolla con la parte de las ra칤ces hacia abajo. Cubra la cebolla con unos 5 cm de sustrato y deje la maceta en un lugar tranquilo.A las tres semanas se habr치n formado nuevas ra칤ces en nuestra cortadura de cebollas y comenzar치n a apuntar los brotes de algunos tallos en la parte cortada.A las cuatro semanas ya tendremos los tallos bien diferenciados, con crecimiento de hoja verde y un enraizamiento importante. Podemos dividir la cortadura de la cebolla en tanto trozos como tallos hayan brotado. As칤 del restro de una cebolla podemos conseguir una o m치s. Como les digo as칤 tendr치n ustedes en poco tiempo un magn칤fico cultivo de cebollas para aprovisionar su cocina.Fotos: instructables.comOpciones del Art칤culoCultivo, Huerto y Hortalizas, Jardineria y Bot치nica, Mi Jardin, Plantascebolla, cultivar cebollas, DIYMuy sencilla y clara la explicacion para sembrar cebolla, pero me queda una duda, Necesitan sol directo o media sombra es lo mismo??? muchas gracias, espero su respuestaLas cebollas prefieren estar a pleno solLos felicito por sus consejos, a mi me encanta sembrar verduras de todo tipo y arboles frutales. Me encanta todo lo que ponen. Felicidades nuevamente.쯖u치nto hay que regar la cortadura de cebolla? gracias!gracia fernandaDurante cu치ntos d칤as debo dejar secar mi cebolla?Hace ya unos meses que cultivo cebollas en casa y de vez en cuando me tiro a ver algun foro para ver si puedo mejorarlo en algo. Les comento de mi metodo por si alguno lo prefiere, a mi me viene resultando muy pero muy bien. Agarro la cebolla entera y la dejo en un recipiente de mermelada o donde sea que pueda quedar apoyada estando suspendida sin caerse al fondo del recipiente. Debajo lo lleno con agua hasta el punto de tocar minimamente la parte de abajo de la cebolla. A los pocos dias ya empezara a enraizar y a las 2 semanas tendran unas raices enormes, si tienen suerte tambien incluso empiecen a brotar ya de por si, pero en general para que empiece a brotar conviene ponerlas ya en tierra. Despues de dejarlas un tiempo enraizando en agua las traslado a tierra y mantengo la tierra siempre mojada. La mejor forma de ver que este mojada es simple, tocarla y ver que este empapada en agua. Este mismo m칠todo sirve para los dientes de ajo. En este momento tengo cultivados 5 dientes que ya son plantas y 4 cebollas que tambien. Como la mayoria de las plantas, crece mucho mas entre mas al sol la puedan exponer y es importante considerar que no todas las cebollas son iguales. Lo que quiero decir con esto es que algunas demoraran en brotar mas que otras. Por ejemplo la primera cebolla que puse a crecer demoro cerca de 1 mes en brotar por mas que tenia montones de raices, la segunda cebolla que puse a crecer siguiendo los mismos pasos la deje 1 semana enraizando y a los 3 dias ya broto y en este momento es una planta bastante considerable, con varias hojas de unos 30-40 cmDisculpe, y cuando planta la cebolla cuando ya tiene ra칤ces la mete toda, 쯡o?Al abrir un articulo la se침ora explicaba que con este m칠todo se logra obtener semillas m치s no cebollas. Que las cebollas solo crecen de semillas. Es cierto?As칤 es, Mar칤a Nella. Pero de esas muchas semillas que obtendr치s, podr치s cultivar cebollas nuevas! S칩lo que no te tendr칤as que comer los brotes que vaya haciendo la ra칤z plantada, pues as칤 no habr칤a semillas! Es cuesti칩n de esperar su tiempo, nada mas.cada cuanto se tiene que regar?? graciasy espero su respuesta 游뗵Excelente Informaci칩nEn una maceta se puede un manzano graciasCada cuanto se tiene que regar, la cortadura de la cebolla?? Y despu칠s de las 4 semanas que comentan se puede dividir, es as칤 cortarla con un cuchillo? o a que se refiere de que la podemos dividir?Ya plant칠 mis primeras cebollas. Gracias por su ayuda풊 El fr칤o invernal suele perjudicar el desarrollo de las plantas al interferir... El girasol es una planta anual que forma parte de la familia de las aster치ceas.... La acuapon칤a es un sistema que le permite las personas cultivar plantas... Muchos propietarios est치n queriendo extender su hogar hacia su patio lateral,... Cuando el clima seco se prolonga durante mucho tiempo, los 치rboles de... El mantillo es un elemento b치sico en la gran mayor칤a de los jardines....Las orqu칤deas se han ganado un lugar muy especial en el coraz칩n de muchos... Si queremos crear un huerto, podemos comprar directamente los brotes...En la primavera cuando el romero desarrolla con fuerza nuevos brotes tiernos...Las orqu칤deas son plantas muy especiales que precisan cuidados adecuados....El limonero es un 치rbol de hoja perenne de un tama침o considerable, que...Escrito por Nombre, publicado el 01.04.2022PUES TENGO ENTENDIDO QUE LA PETUNIA ES UNA PLANTA ANUAL. FLORECE Y MUERE.Escrito por Nicol치s, publicado el 31.03.2022Hola quiero saber el mes en el q puedo pasar un para칤so peque침o de un lugar...Escrito por Gabriel, publicado el 23.03.2022Muy buen articulo, este es el Pelargonium hortorum, sin embargo en Argentina...Escrito por Nelly Guevara, publicado el 23.03.2022Cu치les son las plantas sensibles a la acidez de los c칤tricos.Gu칤a de jardiner칤a춸 2016 www.guiadejardineria.com