 Las cebollas son verduras muy versátiles y lo cierto es que se utilizan muchísimo en la cocina, tanto cruda (por ejemplo en ensaladas) como cocidas (en salsas, hamburguesas, etc.). Pero como sucede con la mayoría de las verduras, cuando las compramos en el supermercado, nos estamos perdiendo todo un mundo de sabor y de variedades. Si aprendes y te animas a cultivar cebolla, te aseguro que tu paladar notará la diferencia entre una cebolla de la tienda y una de tu propio huerto.Cultivar cebolla en nuestro jardín es algo fácil y totalmente posible, de hecho incluso puedes cultivarlas en maceta, solo una maceta de unos 3 litros de capacidad y al menos 20 centímetros de profundidad será suficiente para que te inicies en el cultivo de la cebolla.Hay tres formas principales de plantar cebollas para su cultivo en el huerto y cada uno de ellas, por supuesto, tiene sus ventajas y desventajas. A continuación, hablaremos de estos tres métodos para cultivar cebolla en casa, no hablaremos de los cuidados de las plantas en detalle ni de los requerimientos en profundidad, solo desarrollaremos las tres formas que tienes para INICIAR UN CULTIVO DE CEBOLLAS y así podrás elegir cual es el más adecuado para ti.Los bulbos de cebolla son muy similares a una cebolla grande, sólo que en miniatura. Usualmente puedes adquirirlos en un centro de jardinería durante la primavera.PROS: Es una manera muy popular de plantar cebollas ya que es una forma fácil y requiere muy poco trabajo.CONTRAS: La desventaja más obvia de elegir este método para cultivar cebolla, es el costo, son mucho más caros que las semillas ya que, obviamente, te estás ahorrando la parte más laboriosa del cultivo. También tiene como contra que estás más limitado en las variedades que puedes elegir, incluso muchas tiendas las etiquetan solo por color y no por un tipo específico.Para cultivar cebolla a partir de bulbos o bulbillos, es importante elegirlos parejos y con un diámetro no mayor a unos 2 centímetros. Si los bulbos son muy grandes, crecerán más rápido pero te darán cebollas más pequeñas.Una vez comprados, almacénalos en un lugar fresco y seco hasta el momento de plantarlos, que será aproximadamente entre dos y cuatro semanas antes de la última helada suave de tu zona. Para plantar bulbos de cebolla:Las semillas de cebolla pueden adquirirse en cualquier centro de jardinería y también, comprándolas en catálogos de semillas en tiendas online. Si te decides a comprar por catálogo, asegúrate de comprar los tipos de cebolla que puedan crecer en la zona en donde vives.PROS: Este es el método de cultivar cebolla, es el más económico de los tres, así que si necesitas cultivar una gran cantidad de cebollas, este sería tu mejor camino. Cultivar las cebollas a partir de semillas también te da la posibilidad de elegir cultivares diferentes, siempre y cuando se adapten a tu clima.CONTRAS: Este método toma más tiempo y bastante más laborioso.En su forma espontánea, las semillas de cebolla germinan (según su variedad) en función de la longitud de las horas de luz, es decir, la “duración del día”. Los cultivares pueden ser de día corto, intermedio o largo y sin duda, cada región de tu país se adaptará más fácilmente a uno u otro cultivar y también determinará la época de siembra.Las cebollas de día corto (12 horas), son también llamadas cebollas tempranas. Las de día largo (más de 14 horas) son conocidas también como cebollas tardías. Las de día intermedio (12 a 14 horas), suelen llamarlas cebollas pascuinas.Mira bien las instrucciones del paquete de semillas, ya que si realizas la siembra en la época equivocada, tu cosecha no será lo que esperas.Si estas sembrando cebollas de maduración rápida, puedes sembrarlas directamente en exterior a una profundidad de poco más de medio centímetro, cuando la temperatura del suelo haya alcanzado al menos los 10º C. El espacio entre plantas debería ser de uno 15 cm y el espacio entre las filas de aproximadamente 40 centímetros.Para los otros tipo de cebolla, será necesario iniciar la siembra en interior y luego, trasplantar al jardín cuando las heladas hayan pasado. Este sería el procedimiento:Otra forma de cultivar cebolla es directamente trasplantar las plántulas jóvenes o plantines que están a la venta en los centros de jardinería hacia finales de la primavera.PROS: Es el sueño hecho realidad para quienes quieren trabajar poco o son poco constantes, pero gustan de los resultados de la huerta. Este tipo de método requiere de una inversión mínima de tiempo.CONTRAS: Es el método más caro de todos.Ya con esto tienes las tres alternativas posibles para cultivar cebolla en casa. Recuerda que pueden cultivarse también en macetas, así que adelante, anímate y comienza a sembrar y cosechar tus propias cebollas. Copyright © 2013 - 2022 Blog de Jardinería, Plantas y Flores