Para todos aquellos que les guste tener cebollas en el huerto o en el huerto urbano, tenemos siempre dos opciones , una es que compremos la plántula y lo plantemos directamente en el huerto a finales de invierno, o que hagamos nosotros mismos nuestro semillero.En el articulo de hoy, vamos a ver como sembrar cebollas en semillero , para luego trasplantarlo a tierra a finales del invierno. El semillero lo realizaremos a finales del otoño, en luna menguante, para que todo nos vaya estupendamente. Para hacer nuestro semillero usaremos Turba , Fibra de coco para plantas , Humus de lombriz , vermiculita y perlita El semillero se puede hacer de varias formas, algunas personas, dado que el huerto queda un poco mas parado a finales de otoño, aprovechan un trozo del huerto para poner allí su semillero , otros como yo, que aun en otoño/invierno tenemos ocupado el huerto, podemos hacerlo en unas cajas de poliexpan. Eso si, si el invierno va a ser un poco duro deberemos hacerles un tunel para protegerlas.Todo lo demás que necesitáis para hacer el semillero viene explicado en este vídeo, las plantas de cebolla nos tardaran mas o menos unos 8 o 9 días en germina. Si tenéis alguna duda no dudéis en preguntármela!¿Qué os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Déjame tu opinión en comentarios y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de YoutubeAQUÍ OS DEJO UN CARTEL POR SI QUERÉIS GUARDARLO EN PINTEREST impecable ToniMuchisimas gracias por la respuesta!!! Falta de riego seguro que no. Exceso…tal vez, siempre procuro que este húmedo el sustrato, nunca llegó a encharcarse. Están adentro al lado de un ventanal donde llega el sol directo durante todo el día. Y aún siguen con el sustrato de semillero. Mirando otro vídeo tuyo se me ocurrió que sería buena idea trasplantar los plantines para ver si reviven. Te parece buena idea hacerlo con los plantines débiles? O sólo los voy a arruinar más? Mil Gracias!!pruebalo! aun asi no tiene que estar siempre humedo el de la cebolla! animo.Hola buen dia, mi semillero de cebolla venía divino hasta que las plantas empezaron a debilitarse, quedaron pálidas y se han venido abajo. Se te ocurre que puede ser? Puedo hacer algo para recuperarlas? Desde ya muchísimas gracias desde Uruguay.puede ser exceso de riego , falta de riego, necesito mas datos…Hola Toni, me encantan tus vídeos y artículos. Quería saber como hacer para el cultivo de cebolla tierna. No se si hay algunas diferencias con respecto al cultivo de la cebolla normal. También tiempos de recolección etc. He visto que recogen varias cebollas de un mismo manojo y no se a que se debe, algo parecido a los ajos tiernos. Gracias y sigue ilustrándonos.pues la verdad que nunca la he cultivado, voy a ver si investigo un poco…hola , quisiera saber si deben estar bajo el sol o a la sombra ? . gracias.los semilleros hasta que broten lo ideal sería sombra u oscuridad absoluta y humedad, una vez broten pues mucha luzCuando tengo que transplantar las cebollas que altura de maceta minima necesito para plantar cebollas?pues cuanta más tierra más crecerán, yo las he plantado a 15 o 20 cm y se quedan pequeñas como pelota de tennisYo recojo las semillas con cebollas de segundo año transplantadas. es decir, cuando recojo las cebollas. guardo tres o cuatro en un sitio sinhumedad y las vuelvo a plantar al siguiente año o temporada. de esas son las que se recojen las semillas que germinaranHola. por tercera vez he sembrado en semillero (morada de Amposta y Valenciana tardía), pero empiezan a salir algunas pero al poco tiempo se van secando y mueren. El año pasado hice lo mismo, con el mismo sustrato y, en el segundo intento, conseguí buenas plantas. No sé que puedo estar haciendo mal. Estoy en Madrid y el semillero lo meto en casa por las noches. Graciasno se que puede ser… echa un ojo al articulo que acabo de publicar de 7 errores en el semillero.Gracias, lo vi, pero no encuentro mi error ahí reflejado.cada cuato se debe regar?A diario, dia por medio cada tantos dias? cual es la cantidad de agua recomendable.poca cantidad cada 4 o 5 dias.Hola buenas tardes, quiero coseguir semillas de cebolla que yo misma plante, vi el video pero no puedo escuchar (la computadora no tiene audio), siembro la cebolla que tengo con brotes y cuanto tiempo espero para obtener las semillas?Hecha la flor y cuando se seque saldran las semillasLos comentarios están cerrados.¿Tienes dudas sobre este artículo? ¿Quieres conversar con otras personas con huertas y cultivos? Únete a la comunidad de la Huertina de Toni en nuestro Foro. Allí no sólo participaré yo sino muchos otros usuarios que podrán ayudarte con tus cuestiones. 