Blog de consejos sobre huerto urbano y huerto ecologico, para aprender a cultivar tus alimentos.Las cebollas (Allium cepa) pertenecen a la misma familia que ajos, puerros,…, todas son Liliáceas. Se trata de una hortaliza de la cual aprovechamos la raíz cuyo origen es asiático, sin embargo lleva siendo cultivada en Europa desde las civilizaciones clásicas de Grecia y Roma.Las cebollas se emplean en ensalada y como base de muchos platos de cocina pero igual no conoces todas las propiedades de un alimento aparentemente tan simple. Las cebollas contienen ácidos esenciales, enzimas y vitaminas A, B C y E, además de ser ricas en minerales como azufre, bromo, fósforo, potasio, sodio, flúor, yodo, calcio y hierro..Además de sus usos culinarios mejora la circulación sanguínea y también la respiración en caso de resfriados, gripes y tos. La cebolla tiene propiedades antisépticas, antiinflamatorias, depurativas y desintoxicantes. ¿No te parece más que suficiente para incorporarla entre tus cultivos del huerto?Además no pide mucho, te contamos su forma de siembra y cultivo en este artículo.Las cebollas pueden cultivarse desde la semilla o bien desde plantel. Para saber cuál es la opción más indicada te planteo varias situaciones, en función de las cuales te aconsejaré una opción u otra:Situación 1. Eres un hortelano/a experimentado/a, llevas años cultivando tu huerto ecológico.Situación 2. Eres un hortelano/a novel, te enfrentas por primera vez a un cultivo como este.Situación 3. Novel o experimentado, el tiempo se te ha echado encima esta temporada y vas algo justo de tiempo para hacer los semilleros de cebolla de esta temporada.Si elegiste la situación 2 o 3 te aconsejo empezar desde plantel de cebolla, una opción más sencilla para principiantes y con la que ganarás algo de tiempo si vas justo esta temporada.Si elegiste la situación 1, enhorabuena, los semilleros de cebolla son tu mejor opción. Las plantas se adaptan mejor a tu terreno y a tu clima si las siembras desde semilla, serán más fuertes y resistentes, es la recompensa por el esfuerzo de la siembra.Te explico ambas opciones.La siembra se realiza en semilleros, en los meses indicados para ello según las variedades de cebolla (esto te lo explico más adelante). En cualquier caso, las cebollas tardan unos 7 días en germinar con temperaturas superiores a 10ºC. Si las temperaturas bajan de 10ºC, protege tus semilleros (en el interior, en un pequeño invernadero o con una manta térmica) para asegurar esa temperatura mínima y facilitar su germinación. Mantén el sustrato húmedo hasta que germinen.Tanto si hiciste semillero como si compras el plantel directamente, las cebollas hay que trasplantarlas a su maceta o terreno definitivo.Esta operación has de realizarla 2-3 meses después desde la siembra. Por este motivo te recomendaba comprar plantel si vas mal de tiempo, porque el desarrollo de la cebolla es lento y así ganas algo de tiempo con cebollitas listas para trasplantar.Pero quizá te resulte más útil este pequeño truco,Cuando las plantas de cebolla alcanzan el tamaño de un lápiz (unos 15-20 cms de altura) es el momento del trasplanteDebes dejar una separación entre plantas de 15-20 cms y entre líneas de unos 20-25 cms. De este modo te aseguras de que las cebollas tendrán suficiente espacio entre ellas para desarrollar un buen bulbo.La profundidad de trasplante debe de ser de unos 2-3 cms y te aconsejo que las riegues nada más realizar el trasplante.Ahora que tienes claro como se siembran y como se plantan las cebollas, te comentaré que hay muchas variedades de cebolla disponibles en el mercado. Si eres un hortelano experimentado, seguro que ya sabes esto, pero si eres un hortelano novel puede volverte un poco loco el tema si no te lo han explicado nunca.Hay variedades de cebolla tempranas o tardías o dicho de otro modo, de día largo y de día corto pero ¿y eso que significa? Esta terminología sirve para saber en qué época del año debemos sembrar y cosechar cada variedad. Aunque hay ligeras diferencias entre variedades, de forma general:Y para que no te líes, te dejo la información resumida con ejemplos de variedades de cada tipo en el siguiente cuadro resumen:CebolletasCalcots (Cebolla tardía de Lleida) Consejos para el cultivo de cebolla en el huerto urbano. Clima: Se adaptan bien tanto al frío como al calor, pero necesitan muchas horas de luz para desarrollar el bulbo por lo que conviene sembrarlas a pleno sol. Suelo: Necesitan suelos ligeros y bien aireados, ricos en humus o materia orgánica, neutros o algo calcáreos. No toleran los suelos pesados como los arcillosos ni húmedos, ya que no soportan los encharcamientos. Abonado: No son exigentes en abonado, pero un pequeño aporte de nitrógeno y potasio hasta que el bulbo esté bastante desarrollado si que resulta conveniente. Riego: Necesitan riegos frecuentes pero poco abundantes, evitando encharcamientos. Un riego cada uno o dos días, según el calor puede ser lo más indicado. Es importante que espacies los riegos hacia el final de cultivo (más adelante te explico el porqué). Cuidados: puesto que es un cultivo lento, que pasa unos cuantos meses en el huerto, es conveniente eliminar las hierbas competidoras para que no consuman los nutrientes disponibles para las cebollas. Cuando cosechar las cebollas del huerto La cosecha se realiza a los 5 meses desde la siembra aproximadamente. Si compraste plantel, ganaste un par de meses a este proceso. Unos 15 días antes de la recolección, aplasta o retuerce el tallo de la cebolla para que engorde un poco más, recolectarás cebollas más grandes Ahora te comento 2 formas de recolección de las cebollas en función de si vas a emplearlas como cebollas tiernas o las vas a almacenar para secar: a) Cosechar cebollas tiernas Las cebollas tiernas las puedes cosechar a medida que las necesites para irlas consumiendo una vez que el bulbo haya alcanzado un tamaño adecuado, es decir, realizas la cosecha escalonadamente para consumo en fresco. b) Cosechar cebollas para secar Si deseas almacenar las cebollas para seco, estas deben perder el exceso de agua antes para que no se pudran. Por ello te recomiendo espaciar los riegos antes de recogerla y omitir el último riego, para que se seque la tierra. Verás además que las hojas también se van secando. Una vez arrancadas, conviene que las dejes unos días aireandose al sol para que se terminen de secar. Por último almacenalas atadas en manojos o colgadas en un lugar oscuro y bien ventilado, para que dispongas de cebollas hasta la próxima temporada. Y voilá, eso es todo! Un cultivo facil y agradecido que no debe faltar en tu huerto urbano. ¿Cuales son tus variedades de cebollas favoritas para sembrar en el huerto? Puedes compartirlo en el hilo de comentarios. Clima: Se adaptan bien tanto al frío como al calor, pero necesitan muchas horas de luz para desarrollar el bulbo por lo que conviene sembrarlas a pleno sol.Suelo: Necesitan suelos ligeros y bien aireados, ricos en humus o materia orgánica, neutros o algo calcáreos. No toleran los suelos pesados como los arcillosos ni húmedos, ya que no soportan los encharcamientos.Abonado: No son exigentes en abonado, pero un pequeño aporte de nitrógeno y potasio hasta que el bulbo esté bastante desarrollado si que resulta conveniente.Riego: Necesitan riegos frecuentes pero poco abundantes, evitando encharcamientos. Un riego cada uno o dos días, según el calor puede ser lo más indicado. Es importante que espacies los riegos hacia el final de cultivo (más adelante te explico el porqué).Cuidados: puesto que es un cultivo lento, que pasa unos cuantos meses en el huerto, es conveniente eliminar las hierbas competidoras para que no consuman los nutrientes disponibles para las cebollas.La cosecha se realiza a los 5 meses desde la siembra aproximadamente. Si compraste plantel, ganaste un par de meses a este proceso.Unos 15 días antes de la recolección, aplasta o retuerce el tallo de la cebolla para que engorde un poco más, recolectarás cebollas más grandesAhora te comento 2 formas de recolección de las cebollas en función de si vas a emplearlas como cebollas tiernas o las vas a almacenar para secar:Las cebollas tiernas las puedes cosechar a medida que las necesites para irlas consumiendo una vez que el bulbo haya alcanzado un tamaño adecuado, es decir, realizas la cosecha escalonadamente para consumo en fresco.Si deseas almacenar las cebollas para seco, estas deben perder el exceso de agua antes para que no se pudran.Por ello te recomiendo espaciar los riegos antes de recogerla y omitir el último riego, para que se seque la tierra. Verás además que las hojas también se van secando.Una vez arrancadas, conviene que las dejes unos días aireandose al sol para que se terminen de secar.Por último almacenalas atadas en manojos o colgadas en un lugar oscuro y bien ventilado, para que dispongas de cebollas hasta la próxima temporada.Y voilá, eso es todo! Un cultivo facil y agradecido que no debe faltar en tu huerto urbano.Puedes compartirlo en el hilo de comentarios. Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guardar mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.Pais España Resto He leido y acepto la politica de privacidad * Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación, y ofrecer contenidos y publicidad de interés. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra Política de cookies.Cuando visitas un sitio web, puede almacenar o recuperar información en su navegador, principalmente en forma de cookies. Esta información puede ser sobre usted, sus preferencias o su dispositivo y se utiliza principalmente para hacer que el sitio funcione como esperaba. La información generalmente no lo identifica directamente, pero puede brindarle una experiencia web más personalizada. Como respetamos su derecho a la privacidad, puede optar por no permitir algunos tipos de cookies. Haga clic en los diferentes encabezados de categoría para obtener más información y cambiar nuestra configuración predeterminada. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia con el sitio y los servicios que podemos ofrecer.Privacy PolicyCookies propias para gestionar las preferencias de privacidad y cookiesCookies utilizadasCookies de terceros para gestionar el seguimiento de los usuarios en el sitio webCookies utilizadasCuando los visitantes comenten en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Esto es puramente una conveniencia, por lo que el visitante no necesitará volver a escribir toda su información nuevamente cuando quiera dejar otro comentario.Cookies utilizadasCuando los visitantes se autentifican en su blog, también almacenan cookies en su ordenador. Permiten que los usuarios registrados puedean autentificarse en el blogCookies utilizadas