 Publicidad La cebolla es la segunda hortaliza más importante en el mundo, después del tomate, con cerca de 78 millones de toneladas producidas en el mundo, 1.3 de los cuales corresponden a México [FAO, 2010]. Su ventaja es que puede consumirse en diferentes formas: bulbo seco, hojas verdes, bulbo o cabeza fresca, cabeza tierna o de desarrollo intermedio, deshidratado en polvo o escamas y en encurtidos. Además, es un cultivo que cuenta con gran diversidad genética adaptable a diferentes condiciones agroclimáticas, pudiendo establecerse exitosamente en muchas regiones. Dentro del buen manejo agronómico, el método de siembra es vital ya que es posible proporcionar a la semilla las condiciones más favorables de temperatura, humedad y oxigenación para su buen desarrollo. En algunos casos se busca evitar o disminuir los daños causados por plagas y enfermedades al cultivo. En otros casos, la función es servir como medio para evitar la erosión causada por el agua y por el viento. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. La cebolla es la segunda hortaliza más importante en el mundo, después del tomate, con cerca de 78 millones de toneladas producidas en el mundo, 1.3 de los cuales corresponden a México [FAO, 2010]. Su ventaja es que puede consumirse en diferentes formas: bulbo seco, hojas verdes, bulbo o cabeza fresca, cabeza tierna o de desarrollo intermedio, deshidratado en polvo o escamas y en encurtidos. Además, es un cultivo que cuenta con gran diversidad genética adaptable a diferentes condiciones agroclimáticas, pudiendo establecerse exitosamente en muchas regiones. Dentro del buen manejo agronómico, el método de siembra es vital ya que es posible proporcionar a la semilla las condiciones más favorables de temperatura, humedad y oxigenación para su buen desarrollo. En algunos casos se busca evitar o disminuir los daños causados por plagas y enfermedades al cultivo. En otros casos, la función es servir como medio para evitar la erosión causada por el agua y por el viento. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Su ventaja es que puede consumirse en diferentes formas: bulbo seco, hojas verdes, bulbo o cabeza fresca, cabeza tierna o de desarrollo intermedio, deshidratado en polvo o escamas y en encurtidos. Además, es un cultivo que cuenta con gran diversidad genética adaptable a diferentes condiciones agroclimáticas, pudiendo establecerse exitosamente en muchas regiones. Dentro del buen manejo agronómico, el método de siembra es vital ya que es posible proporcionar a la semilla las condiciones más favorables de temperatura, humedad y oxigenación para su buen desarrollo. En algunos casos se busca evitar o disminuir los daños causados por plagas y enfermedades al cultivo. En otros casos, la función es servir como medio para evitar la erosión causada por el agua y por el viento. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Su ventaja es que puede consumirse en diferentes formas: bulbo seco, hojas verdes, bulbo o cabeza fresca, cabeza tierna o de desarrollo intermedio, deshidratado en polvo o escamas y en encurtidos. Además, es un cultivo que cuenta con gran diversidad genética adaptable a diferentes condiciones agroclimáticas, pudiendo establecerse exitosamente en muchas regiones. Dentro del buen manejo agronómico, el método de siembra es vital ya que es posible proporcionar a la semilla las condiciones más favorables de temperatura, humedad y oxigenación para su buen desarrollo. En algunos casos se busca evitar o disminuir los daños causados por plagas y enfermedades al cultivo. En otros casos, la función es servir como medio para evitar la erosión causada por el agua y por el viento. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Dentro del buen manejo agronómico, el método de siembra es vital ya que es posible proporcionar a la semilla las condiciones más favorables de temperatura, humedad y oxigenación para su buen desarrollo.En algunos casos se busca evitar o disminuir los daños causados por plagas y enfermedades al cultivo. En otros casos, la función es servir como medio para evitar la erosión causada por el agua y por el viento. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Tres métodos de siembra de cebolla A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. A continuación se exponen métodos de siembra que han sido usados con buenos resultados, pudiendo combinarse para adelantar la producción o maximizar el rendimiento, producir semilla o lo que convenga al productor. 1. Siembra directa: Éste es uno de los métodos más usados. Aunque la cebolla es una planta típica de trasplante, se puede sembrar directamente en el suelo la semilla o los bulbillos. Normalmente se realiza a voleo y excepcionalmente a chorrillo, recubriendo la semilla con una capa de mantillo de 3-4 cm de espesor. Se debe tener presente que como el follaje de la cebolla es de poco desarrollo y no cubre bien el suelo, éste queda expuesto a la acción erosiva del agua y del viento. Es recomendable trazar curvas de nivel para proteger el suelo en invierno y garantizar el movimiento adecuado del agua de riego en verano. El método de siembra directa acorta la duración del cultivo en campo y evita el costo del trasplante, pero aumenta costos en sanidad vegetal y exige la aplicación de un paquete tecnológico (ver próxima página). 2. Siembra por trasplante. Éste es el método para producción comercial más usado y para la producción de las plántulas es necesario preparar semilleros o canteros. La edad para el trasplante varía de acuerdo a la altitud sobre el nivel del mar de la región. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Generalmente los semilleros están listos entre 40 a 45 días (ó 50 a 60 días si tuvieron un manejo de desinfección), buen riego (sin exceder humedad) y control sanitario preventivo. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. En esta etapa la plántula está expuesta a enfermedades fungosas y bacterianas tales como Mal del almácigo o damping off (causado por los hongos patógenos del suelo Pythium, Rhizoctonia y Fusarium), Alternaria, Mildiu, Pseudomonas y Phytophthora, o a plagas tales como Trips, Mosca de la cebolla, etc. Según un análisis experimental hecho por la Universidad Católica Boliviana, las plántulas de cebolla tratadas con bioinsumos como Trichoderma, micorrizas, humus de lombriz y la combinación de los mismos, mostraron buenas cualidades agronómicas y control de enfermedades, (en esta investigación se probó con damping off). Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Para los que deseen emprender la producción orgánica de cebolla, cabe destacar que aunque el uso de bioinsumos implica inversión económica, es posible recuperarla si aumentan los rendimientos de las cosechas y dan un valor agregado en el mercado. Otra recomendación es hacer el trasplante cuando la planta esté lo más pequeña posible, cortándose el exceso de hojas para evitar que la planta pierda agua por transpiración al tener que mantener muchas hojas. Asimismo, se recomienda cortar el exceso de raíces para estimular el crecimiento de nuevas raíces con mayor capacidad de absorción de nutrientes. 3. Siembra por bulbillos. Este método consiste en sembrar cebollas pequeñas o bulbillos de 12 a 15 mm que se obtienen durante la cosecha normal o son producidos mediante semilla, necesitándose 2 kilos para producir una hectárea de bulbillo. Si se siembra mayor densidad de semilla habrá competencia entre plántulas, llegando a no formarse los suficientes bulbillos; mientras que con una densidad menor, se formarán bulbillos de un tamaño mayor al deseado, produciendo bulbos dobles en la siembra definitiva. Una vez que las plantas hayan formado bulbillos y el follaje se haya secado, se cosechan los bulbillos y se secan en el campo. Las cebollas así obtenidas se siembran en el siguiente ciclo sin atrasar la producción. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Para este sistema, las variedades deben tener un adecuado período de reposo.Se recomiendan las variedades rojas y las amarillas, sólo almacenándose separadas con suficiente aireación para evitar que se pudran. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. La plántula obtenida será de una variedad con cualidad de producir bulbo partiendo de bulbillos, de un diámetro no mayor de 2.5 cm, el cual pasa por un proceso de curado, que consiste en deshidratarlo y almacenarlo de 1 a 3 meses. La siembra de bulbillos puede hacerse en canteros de 1.40 m a 3 hileras (0.35 m entre hileras) y 5 cm entre bulbillos con la raíz hacia abajo, y en camellones de 0.90 m a 2 hileras (0.20 m entre hileras) y 5 cm entre plantas. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Aspectos finales El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. El método seleccionado será aquel que logre el máximo beneficio, pero también se recomienda tomar en cuenta el cuidado del medio ambiente, ya que el agua es un recurso escaso y su suministro debe hacerse en cantidad suficiente para satisfacer las necesidades de las plantas sin excederse para no desperdiciarla ni dañar al cultivo o degradar el suelo. Además debe tomarse en cuenta incidencia de plagas y enfermedades, tiempo, mano de obra, estrés para las plantas. En cada región y cada caso se debe analizar el método en base a las ventajas de cada uno y de los costos que se puedan incurrir. También pueden combinarse entre sí para eficientar y maximizar la producción y así poder entrar al mercado con excelentes cebollas. Elementos clave en un paquete tecnológico en siembra directa a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. a) Análisis de suelo y fertilización de acuerdo a los resultados del mismo b) Variedad de semilla adecuada para la época de siembra c) Buena preparación del suelo, incluyendo nivelación y construcción de muros d) Siembra mecanizada, utilizando sembradoras manuales o mecánicas e) Densidad de siembra apropiada para evitar el raleo con densidades altas o bajas, bulbos muy grandes y bajos rendimientos. La densidad recomendada es de 70 a 110 plantas por m2. Es decir, de 700,000 a 1,100,000 plantas por hectárea. f) Garantizar buena humedad al suelo con el riego, recomendándose por goteo para asegurar a germinación óptima de las semillas y el desarrollo de las plantas. g) Manejo integrado de plagas y enfermedades. Control de malezas con herbicidas porque el control manual es difícil y costoso. h) Buen secado y curado de la cebolla. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Uribe curso estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. Correo electrónicoImprimirFacebookLinkedInTwitterMásWhatsApp Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Uribe cursó estudios de Ingeniería Agrícola y Ambiental en la Universidad Autónoma Agraria Antonio Narro. Su carrera maneja diferentes áreas como riego, horticultura, fruticultura y ornamentales, aunque se enfoca principalmente en las ciencias del suelo y del área ambiental. Anteriormente cursó como T.S.U. en Tecnología Ambiental. See all author stories here. Hola vivo en una zona de clima cálido y seco crecerán las semillas que quiero sembrar?Ola . Quiero sembrar cebolla , soy de la sona de lavalle corrientes, me faborese el clima ?muchas gracias excelente información sobre cultivo de cebolla cabezona, por mi parte las siembro en la casa en materos y ya e cosechado bulbos grandes de un solo bulbo me dan 5 cabezas.graciasMuy buena información, veré cómo me va, la tengo en una maceta, experimento con un bulbo y ha crecido como 30 cm. La riego cuando veo un poco seca la tierra. Gracias!Hola es mi primer vez que voy experimentar en esa he dado seguimiento a muchisimas paginas, programas y comentarios yo soy nuevo reintero, pero quiero conoser bien los metodos mas efectivo para las siembras de cebollas yo voy empezar con la cebolla sivan deacuerdo a las informaciones que es la mejor requiero mas consrjos para el tratamientos adecuado para el cultivo graciasBien. Ahora seria bueno una charla de cada cuanto se fertiliza, se hace uso de fungicidas e insecticidas, toca alzar tierra? si se lo hace a que tiempo se lo hace y demás…gracias.Un artículo bastante informativo y clarificador, yo por lo menos había leído en esta página sobre cómo sembrar ajo y cebolla en tu casa: http://www.consejovidaysalud.com/estilo/como-sembrar-ajo-y-cebolla-en-la-casa-de-manera-facil-381.html pero realmente no había información tan concreta con respecto a los métodos como uds lo tienen y de hecho me parece que han dispuesto la información de manera apropiada y por eso los felicito. Me gusta la forma de semillero para ser sincera me parece como mucho más productiva aunque se nota bastante rigurosa de efectuar.Hola amigos, necesito saber información respecto fundos grandes con plantaciónes de cebolla y ajo en l sexta región, para un proyecto de invistigacion… Agradecería de su ayuda…Hola, disponemos a la venta de semillas de cebolla morada en Venezuela comuniquese al 04244700503hola,soy de san joaquin estado carabobo,venezuela,quisiera saber como sembrar cebolla inicialmente en mi casa en un pequeño terreno para luego aserlo en mayor escala,quisiera saber como obtener la semilla y como [email protected],espero por favor su respuesta,gracias.Hola Amigos me gustaría saber Aproximadamente cuantos metros Cuadrados necesito para sembrar 600 mil semillas de cebolla y luego transplantarlas… Por favor necesito un aproximado… Gracias a quien me pueda responder…Buenas tardes tengo una parcela en santander altura 1700 mtrs nm me gustaria recibir recomendaciones o ideas para iniciar un cultivo de ceboll cabezona personas q tengan conocimiento me podrian ayudar qudaria totalmente agradecidoWassa 3102998075Que tal amigos soy de zaraza.. tengo una parcela de 8hectres pleno bajo ahorilla de río ,quiero iniciar la sombra de sebolla ,quisiere sus recomendaciones graciasExelente trabajo los felicitohola soy de venezuela estado guarico y tengo una parcela en una parte alta la tierra es franco y estoy por sembrar cebolla pueden ayudarme en decirme que tipo de semilla se puede utilizar en estas zonasHola! Corté y planté solo la parte brotada de cebollas y zanahorias (no el fruto entero brotado)y veo que está bien reverdecido, pero quiero saber si de esos brotes nomás saldrá un fruto o solo se hace una linda plantita. Gracias!En realidad me pareció excelente trabajo, hacen falta estas orientaciones, tanto para el principiante, como para el que ya es productorhola, quiero saber a esta altura de año, 21 de agosto, que variedad o marca caracteristica, podemos sembrar, estoy a 100 km. de Asuncion, para referencia del climaQue químico utilizar para el control de males en la cebolla sin que afecte la misma?Mira puedes usar goal y fusilade juntos uno es para la hoja ancha y el otro para los pastos, pero debe de estar pequeña maximo10 cm para que funcione, si está más grande mejor a mano,Buenos dias tengo cembrado una libra de cebolla quisiera saber q abono se le puede aplicarHola me pueden decir xfa como aser para aprender a producir semia de cebollaHola me aser para poder producir similares de cebollaMuy buen trabajo, soy de cabudare estado lara venezuela, me estoy iniciando en la siembra de hortalizas, pienso iniciar con tomate chery y cebolla, necesito saber las reglas básicas para iniciar con buen pie este nuevo proyecto. Cual recomendación la agradecería. Mi correo es [email protected]10.000 por ha aproxsoy de Valencia, Estado Carabobo, quiero empezar en la siembra artesanal de la cebolla, para luego de experimentar, comenzar a cultivar en mayor escala, cuales son los pasos a seguir para iniciarme en este cultivo y sus recomendacionesSoy de quibor Lara Venezuela quiero sembrar cebolla cuanto nesecito para una hectárea y que cantidad me puede producir graciasnecesito saber cuales son los recursos necesarios para el cultivo de cebolla también la observación, la evaluación, y las recomendaciones por favor necesito eso…interesante producir cebolla se podran cultivar en materos gigantes preguntoTengo deseos de hacer cultivo de cebolla en pequeña escala, espero que este medio me permita conectarme soy de Vanezuela Edo AnzoateguiBuenos dias, quisiera iniciar el cultivo de cebolla, tengo una parcela con suelo franco arenoso, plano, agua de alhibe, una hectarea, un poco mas; ¿alguien podra asesorarme? ah, la altura sobre el nivel del mar, 80 metros.tengo la mitad de una cebolla que le salieron las raices por arriba quiero saber si la puedo sembrar y como gracias y buen diael cultivo de cebolla en la region arequipa esta sufriendo innovaciones la siembra ya no es solo por plantulas ahora se usa tambien bulbillos los cuales mejoran los rendimientos .Por favor quisiera saber ¿Cuanto es la inversión por hectárea en la zona de nazca y que tiempo..?Por 1 hectárea cuantas toneladas esQue labores adicionales se realizan. sobre todo para que los bulbos sean redondas y grandes?Hola soy de Ecuador tengo una inquietud a que se debe que las semillas que vienen en sobre no siempre brotan a que se debe o cual es el proceso de siembra para obtener un 100% de la semilla.Amigo en la bolsa dice el porcentaje de germinación nunca es del 100% lo que debes de buscar una que tenga el más alto nivelHola soy de Venezuela tengo un pequeño terreno y quiero cultivar ,tomate cherry y cebolla redonda y no tengo experiencia ,quiero ayuda gracias .buenas estoy en venezuela, quisiera sembrar cebolla y no tengo ninguna experiencia, pordria facilitarme su apoyo gracias mi nombre es carlos correo [email protected] graciasHola como están . Tengo en el fondo de mi casa un pequeño térreo, con barías matas sembradas , yuca ,plátano ,Papalla , ,Ocumo ,limón ,etc . Y no se como combatir las plagas ,como el comejen el Vachaco ,la ormiga ,el repelón como no se consiguen , venenos para esta clase de bichos , un amigo agrónomo ,me dijo que podía echarles insecticidas ,?preparados ,con picantes naturales ,ustedes que me aconsejan . Urgente auxilio las pulgas me están acabando con todo ? Gracias .Como puedo controlar el hongo que llaman cachera o pudrición de la raíz o como curar por total el suelo me dijeron que el hongo dura mas de 30 años haciendo efectoGracias las voy a plantar con semillas directamente en la tierra soy de VenezuelaMuy buena la forma de explicación del tema es una buena idea para los agricultores y tener buen cultivo.Hola saludo de Venezuela compre semilla de cebolla ya tengo la tierra listapreparadar preparada ya las tengo germinando cada cuanto tiempo las riego tengo fertilizante humusbuen dia tengo algo de semilla de cebolla amarilla y estoy en una zona caliente pero de suelo greoso y almacena mucha humedad….. que metodo debo utilizar?hola buenos días, este tipo de cultivo, que es la cebolla, necesita algún tipo de entutorado como los que mencionan en esta pagina???: https://www.hortomallas.com/tutorado/ gracias y saludos.tengo unas latas de cebolla morada ,,cuewnto coon la tierra es en region caliente ,tengo poca agua pero creo que suficiente ,lo que no tengo es la esperiencia para cultivar,?como puedo empesar ?graciaslo primero que debes de ver de que ciclo es la cebolla para esta fecha debe de ser dia corto, despues debes mandarla germinar a invernadero esto lleva de 40 a 45 dias y despues ya la puedes tansplantar si requieres mas informacion con gusto me dices y te ayudo……….saludosBuenas tardes tengo un cultivo de cebolla pero no quiere hechar bulbo q hagocuanto tiene sembrada tu cebolla????, fue transplante o siembra directa?????, que variedad sembraste????QUIERO COMPRAR PLANTERO DE CEBOLLINO PARA TRASPLANTAR EN LA TIERRAgracias e este datos podré hacer una buena Coimbra ya q es la primera vez q lo haré es de muy buena ayuda no sólo paracembrar cebollas sino de los diferente ortalisahola quiero comenzar a sembrar cebolla en el trópico húmedo. 100 msnm temperatura de 30 a 40 Grados C. Suelo franco arenoso are trasplante. Que variedad es la mas adecuada? hay experiencia para esta s condiciones?QUISIERA SABER, QUÉ HAY DE CIERTO DE QUE LAS RAMAS DE LA CEBOLLA DE CABEZA DEJAN CIEGO A UNO?QUIERO SABER EN QUE MES ES EL MAS INDICADO PARA LA SIEMBRA CEBOLLA. SALUDOSHola mi plantación se enyerbo demasiado ya aplique herbicida selectivo y no ja quemado mucho q puedo hacer Dvdesquelitar a mano, yo te recomiendo para la proxima aplique un premergente después del transplante y un postemergente cuando la llerva tenga maximo 5 cm. recuerda que el herbicida ya no controla si la hierva esta mas grande que 5 cm, que herbicida aplicaste si se puede saber y que cantidadHola; Me gustaria sabes si en el clima de Paraguay me resultaria la plantacion de cebollas, cuento con 15 hectareas para plantacion… (son tierras viergenes) hace como 60 años que ya no se siembra en ella. la verdad que no tengo idea como tengo que comenzar pero me gustaria arriesgarme. por favor si alquien tiene experiencia el la plantacion me podria dar una manito. dejo mi correo: [email protected]Amigo saludos desde México, la cebolla requiere clima templado la afecta la duración del día en cada variedad. Te sugiero sembrar sólo una hectárea de experimento si no haces una prueba no veras la inversión de regreso, si sale mal solo será una hectárea.Buenas noches me interesa la siembra de cebolla cuento con dos hectareas cual seria lo mas conveniente en semilla o en bulbo, desde AguascalientesEl mejor metodo comercial es el de semilla para luego transplantar, si tu explotación es casera usa bulbosel de transplante, compra tu semilla la manda a invernadero y luego la transplantas, con esto garantizas homogeneidad en los tamaños…saludosque tanta agua ocupa la cebolla soy de sinaloa y me interesa conocer el cultivo…Buenas tardes, estoy interesado en la producción de cebolla en el centro del estado de Sinaloa, México. Quisiera información para conseguir plántulas de cebolla blanca y morada. mi correo es [email protected] . Gracias!Para prevenir enfermedades originadas por bacterias, hongos o virus, aplicar dióxido de cloro durante el desarrollo vegetativo de la planta. Este producto es de origen Europeo, álla se esta aplicando en la mayoría de los invernaderos, se han reportado un buen éxito combatiendo enfermedades en cebollasIng. Ortiz, mi nombre es Hernán Armas le escribo desde Ecuador después de leer su comentario muy interesante, respecto de como desinfectar el suelo previo a la realización de los semilleros. Mi pregunta es ¿en donde y cómo se puede conseguir el dióxido de cloro. Por tan gentil atención Mil gracias Atte HernánQUISIERA SABER SI DE VERDAD LAS RAMAS DE LA CEBOLLA DE CABEZA DEJAN CIEGO A LA PERSONA? GRACIAS.Trabajo con cebollas y conosco casos donde la concha q larga las cebollas cuando la estan limpiando o psando por la batea q dicen aqui se pu ede pegar en la retina y la puede danar dejando ciegoBuenos días, que fertilizantes y en que cantidades me recomendaría para 1 hectárea?en que tiempo se planta la semilla de cebolla vivo en zacatecasla cebolla se puede planta todo el año solo hay que buscar que la variedad sea adecuada, esto quiere decir que la cebolla se maneja por horas sol y se les denomina dia corto, intermedio y largo.Estimados señores,Buenas tardes! Como estan?Necesito cotizaciones de ajo rojo, cebolla rojay tomates para Brasil / São Paulo. Mi correo és : [email protected]Cordiales Saludos, Rafael Zeferinuscomo hacer una desinfeccion de malezas y semillas para la siembra directa de cebollasBuenas tardes somos fabricantes de productos químicos para la siembra de frutas y legumbres información sin compromiso les dejo mis datos [email protected] celular 6671376578Estimados Para el riego de la cebolla no hay mejor que una cinta de riego con goteros cada 10cm Somos los únicos fabricantes de cinta con goteros cada 10 cm , con caudales de 2l/h/m y 4l/h/m, podemos dar laterales hasta 230 metros!!!!! (ex Queen Gil) Precios directo de fabrica interesados por favor contactarme : [email protected] Pedido minimo de contenedor de 20 piesbuenas tardes que fertilizantes me recomendarías para proteger las semilleros de cebollaenque mes se hace en armacico de cebolla hola, quiero sembrar cebolla blanca para sacar bulbos para otra siembra que practicas necesito seguir para llevar un buen manejo y recolectar producto de calidad para siembraAtencion productores, Tenemos lote en oferta de arpillas para "CEBOLLA SELECCIONADA" capacidad 30 kgs a un excelente precio. http://insumos-agropecuarios.vivastreet.com.mx/ganaderos-agricolas+monterrey-y-area-met/arpillas/62176896Estamos interesados en saber si ustedes me pueden enviar informacion de plantas de jardin sus problemas y soluciones, espocas de póda, informacion sobre el cultivo de guanabana. gracias por su atencion saludos Estoy tratando de emprender una pequeña produccion horicola en Chile, me ha interesado la produccion de Cebollines, lo he intentado en 4 ocaciones, no resultandome el que germinen, para lo cual utilizo una sembradora manual earthway, aqui destacan que hay que colocar un mantillo de 3a 4cm. se refieren a colocar hojas, despues de sembrado? GraciasRecibe semanalmente información de valor sobre la industria agrícola en México en tu correo electrónico. © 2022 Meister Media Worldwide