A muchas personas les encantaría cultivar cebollas, pero debido a que disponen de jardín pequeño, o quizás otras circunstancias, no pueden. Pero como en toda labor de jardinería, siempre hay una solución y se puede plantar cebollas en macetas y jardineras. El plantar cebollas en jardineras te puede permitir tener cebollas en el interior de tu casa o en un espacio pequeño en tu jardín.La cebolla es un alimento básico en la cocina.Cultivar y plantar cebollas a partir de semillas, plántulas o conjuntos (pequeños bulbos de cebollas secas que comenzaron el año anterior) no es una labor complicada. La bulbificación de las cebollas requiere de 80 a 120 días para llegar a la cosecha. Las cebollas verdes se cosechan antes de que formen focos, en 40 días o menos. Las cebollas de resorte forman pequeños bulbos, inmaduros y se cosechan en 40 a 60 días.Visita nuestra tienda de venta de jardineras y macetas para que puedas escoger la que más se adapta a tus necesidades.Ir a tienda de macetas.IndiceLas cebollas requieren de tiempo fresco para comenzar el crecimiento y la producción de hojas verdes para las cebollas verdes o de primavera y el clima cálido para producir bulbos maduros. Semillas, plántulas, cebollas y conjuntos son resistentes a las heladas.Las semillas de plantas de cebolla y las plántulas se plantan a principios de primavera en las regiones frías para la cosecha del otoño siguiente, después de tener sus bombillas formadas. Siembra las semillas directamente en el jardín tan temprano como cuatro semanas antes de la última fecha del promedio de las heladas, o iniciar la semilla antes de finales del invierno en un invernadero y los plantones los puedes trasplantar al jardín en primavera.Los conjuntos de cebollas los puedes plantar a finales del verano o principios del otoño en aquellas zonas que sean más cálidas.Siembra las cebollas en un suelo rico y bien drenado, con un montón de abono para el jardín. Antes de plantar, trabaja el suelo a una profundidad de 15 centímetros para la eliminación de piedras y grumos. Si tienes un suelo ácido con un pH de menos de 6.0 el sabor de tus cebollas será en un sabor más picante. Puedes añadir cal al suelo para que sea menos ácida.Puedes sembrar la semilla de cebolla a medio centímetros de profundidad y a 5 u 8 centímetros de distancia.El tamaño final de una cebolla dependerá de la cantidad de espacio que tiene para crecer. Las cebollas se pueden iniciar a partir de semillas en el interior de tu casa diez semanas antes de la última fecha promedio de heladas.Las cebollas las puedes plantar entre otras verduras, como tomates o repollo.Las cebollas se pueden cultivar en jardineras y macetas.El bulbo de la cebolla se debe plantar 8 a 15 centímetros de distancia en una maceta al menos 30 centímetros de profundidad.Las cebollas necesitan agua hasta que las bombillas se hinchan, por lo que tienes que dejar que la tierra se seque una vez que las bombillas se han formado y las hojas comienzan a ponerse de color amarillo y se caen.Elije una variedad de cebolla adecuada para tu región. Las cebollas son sensibles a la duración del día. Las cebollas de día largo son las más adecuadas para las regiones del norte, donde los días de verano son más largos. Las cebollas de día corto son adecuadas para las regiones del sur, donde los días de verano no son tan largos como los del norte. Las cebollas americanas y españolas son cebollas de días largos días.La forma en cómo cultivar cebollas en jardines con macetas es muy similar a plantar las cebollas en el suelo. Es necesario un buen suelo, un drenaje adecuado, un buen abono y mucha luz. En realidad, la única diferencia entre lo que haces cuando plantas cebollas en el suelo y en macetas es elegir la maceta más adecuada para el crecimiento.Evidentemente vas a necesitar varias cebollas sembradas para obtener una cosecha decente, por lo que sería bastante engorroso elegir macetas pequeñas.Para plantar cebollas en macetas, tienes que elegir una maceta o jardinera que sea de boca grande, que tenga al menos 30 centímetros de profundidad y que sea ancha para una cosecha que valga la pena.Recuerda que en términos generales, la cebolla para su desarrollo necesita alrededor de 9 centímetros alrededor para que pueda crecer adecuadamente.Para el buen crecimiento de las cebollas en macetas y jardineras, necesitas que estas estén y obtengan de 6 a 7 horas de luz.Si estas cosechando las cebollas en el interior y no tienes luz adecuada, puedes complementar la luz con bombillas fluorescentes especiales para que puedan conseguir esta luz que tanto necesitan.Recuerda que debes regar tus macetas con cebollas.El agua es importante en el cultivo de las cebollas en jardineras y macetas porque tus cebollas tendrán poco acceso a la lluvia almacenada naturalmente en el suelo circundante como les pasa a las cebollas cultivadas en el suelo.Las cebollas cultivadas en macetas tendrán al menos 10 centímetros de agua a la semana, incluso más en épocas de calor.Revisa tus cebollas a diario, y si la parte superior del suelo está seco al tacto, dales un poco de agua.Ahora ya sabes que no solo por que tengas un espacio limitado no significa que no puedes plantar cebollas. El plantar y hacer crecer cebollas tanto en interiores como en el exterior de tu jardín es una labor que no requiere grandes conocimientos y es sencilla incluso para jardineros noveles.Ahora ya sabes cómo plantar cebollas en macetas y jardineras y no tienes excusa para lanzarte en este trabajo que resulta muy gratificante y que además es muy fácil y sencillo de llevar a cabo.Planta cebollas en tu jardín con la ayuda de jardineras y macetas y benefíciate de los grandes privilegios que puedes obtener de esta labor de jardinería.Etiquetas: como plantar cebollascultivar cebollas jardinerascultivar cebollas macetasplantar cebollas jardinerasplantar cebollas macetas ΔEste sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios. Recibirás un aviso cuando publique una entrada nueva. Sin SPAM ¡Garantizado! Al ser fabricantes, podemos realizarte trabajos a medida, CONSULTANOS