En este artículo hablaremos sobre como sembrar cebolla, cuyo nombre científico es Allium cepa, siendo una planta que se puede cultivar bienalmente, aunque por lo general se propaga anualmente. La parte comestible de esta planta son los bulbos, los cuales se pueden consumir crudos o preparados en una gran variedad de platillos. Las hojas de la cebolla también pueden ser consumidas cuando aún la planta está joven, como un sustituto a las hojas de cebolleta.En la actualidad existe una gran variedad de cultivos de cebolla, la cual normalmente puede alcanzar una altura de 15 a 50 cm durante la época de cultivo. Sin embargo, esta puede llegar a medir 1,2 m de altura cuando está floreciendo, durante su segundo año de vida. Sus bulbos pueden tener un diámetro de 2 a 15 cm, con una cáscara, o también conocido como catafilos externos, de color blanco, amarillo, rojo o púrpura.Las cebollas son muy beneficiosa para la salud, ya que contienen una cantidad considerable de nutrientes, y es la razón por la cual es utilizada con fines medicinales. Los seres humanos pueden consumir cebollas sin ningún problema, sin embargo, estas llegan a ser muy tóxicas para muchos mamíferos hogareños, como los gatos y perros.Uno de los consejos sobre como sembrar cebolla es que la mejor época de siembra de la cebolla es cuando la temperatura del ambiente sea de 13 ° C a 28 ° C, pese a esto, es una planta que tolera diferentes temperaturas. Existe un gran número de variedades de cultivos de cebolla, razón por la cual se puede cultivar en una amplia variedad de climas y regiones.Otro consejo a conocer sobre como sembrar cebolla es que esta planta requiere de al menos un par de horas de luz solar directa al día. Un factor clave en el cultivo de la cebolla es elegir las variedades adecuadas, que se adapten a la duración de la luz solar en tu zona.Las variedades de cebolla que se denominan de días cortos son aquellas que forman el bulbo durante días con una iluminación de poca duración (10-12 horas al día). Estas variedades o cultivos de cebolla son apropiados para las zonas de bajas latitudes, es decir, aquellos lugares que estén cerca al ecuador terrestre, donde las variaciones entre el día y la noche no son demasiado pronunciadas. Los cultivos denominados de días largos son aquellas plantas que forman el bulbo en días con mucha iluminación (13-16 horas al día), siendo apropiadas para zonas de latitudes altas y con clima temperado.Este es un factor clave a tener en cuenta en lo que se refiere a como sembrar cebolla, ya que si bien es cierto que el cultivo de días largos puede crecer en una región y estación destinada para la variedad de días cortos, la planta no podrá formar el bulbo, lo mismo sucede en viceversa. Las variedades de días largos generalmente son de fácil almacenaje y tienen un sabor más picante.Un consejo sobre como sembrar cebolla es que el suelo debe estar bien drenado, fértil y rico en materia orgánica. Sin embargo, esta planta no es demasiado exigente en sus necesidades de nitrógeno. El pH del suelo debe ser ligeramente ácido, entre 5,5 y 6,8, si es necesario. Se debe evitar suelos pesados.Este consejo sobre como sembrar cebolla es muy importante, ya que esta planta se debe regar con frecuencia, con el fin de que el suelo se mantenga húmedo, especialmente durante la etapa de crecimiento. Se debe disminuir la frecuencia del riego de los bulbos progresivamente mientras están en crecimiento. Cuando se está cerca del tiempo de la cosecha de la cebolla se debe detener el riego por completo.El cultivo se puede hacer con semillas de cebolla o bulbos inactivos producidos especialmente para la siembra. La siembra a partir de semillas es una forma barata de sembrar cebolla, sin embargo, también requiere de un mayor trabajo, mientras que los bulbos pequeños e inactivos se siembran directamente en el huerto sin tanto trabajo.La siembra de semillas se realiza generalmente en semilleros; y el trasplante de las plántulas al lugar donde crecerá definitivamente se realiza entre los 40 a 60 días después de iniciada la siembra. La germinación de la semilla generalmente se produce entre la primera y segunda semana.Por otro lado, los pequeños bulbos deben ser plantados directamente en el lugar definitivo, a una profundidad de 2 a 3 cm.El espacio recomendado varía según el cultivo de cebolla, muy a menudo las medidas son de 25-45 cm entre las líneas de siembra y 10-15 cm entre las plantas.Otro consejo a tener en cuenta sobre como sembrar cebolla es que debemos eliminar las plantas invasoras, ya que estas pueden afectar mucho el crecimiento de la cebolla, razón por la cual debes eliminarlos periódicamente para que la planta pueda crecer saludablemente, siempre teniendo cuidado de no dañar tu cultivo. Antes de empezar a sembrar la cebolla debemos preparar la tierra que utilizaremos en las macetas; si, por ejemplo, la tierra no es rica en nutrientes o es demasiado seca, a pesar de aplicar un riego continuo, puede morir, siendo importante aplicar un abono o fertilizante natural.Un excelente consejo sobre como sembrar cebolla en casa es evitar a toda costa los abonos artificiales, debido a que son muy dañinos para la salud. Estos productos solo se deben utilizar para tener flores hermosas. Es por esta razón que si vamos a sembrar esta planta para nuestro consumo debemos usar abonos naturales, a menos que tu deseo sea emplear esta planta como ornato.Si vemos que la tierra es pobre, se debe abonar de quince a veinte días antes de cultivar. La profundidad de la maceta debe ser de 20 cm y con un ancho de 30 cm. Otro punto a tener en cuenta en lo que se refiere a como sembrar cebolla es que requiere de un espacio de 15 cm entre las plantaciones para iniciar la siembra de cebollas.La siembra en macetas se puede realizar de 2 métodos. Uno en el que se planta los bulbos de la cebolla directamente, y otro en el que se utiliza las semillas de cebolla. Este último método es el que más tarda, y en el cual se debe tener un mayor cuidado, ya que las semillas deben germinar en lugares húmedos y que sean cálidos al mismo tiempo.Si vas a utilizar las semillas, puedes ponerlas en algodón o un poco de papel higiénico en una bolsa de plástico con un poco de agua. Esta bolsa se debe poner cerca de una ventana con sol y calor, así como se hacía en la primaria para germinar semillas. Esta oportunidad representa una buena experiencia para conocer como crecen las cebollas desde las semillas en una maceta.La respuesta a cuándo se cosecha la cebolla depende de la variedad de la cebolla sembrada, junto a otros factores como la región y la estación donde esta se ha cultivado. Sin embargo, el tiempo va desde los 85 días después hasta casi los 300 días después de la siembra.Para su consumo inmediato, se debe arrancar los bulbos cuando estos sean necesarios, en cualquier etapa de su desarrollo. En cambio, si buscas almacenarlos por algunos meses (estos pueden durar de 3 a 6 meses, dependiendo del cultivo de cebolla y las condiciones de almacenamiento), se debe esperar hasta que las hojas más viejas se sequen, y que los bulbos adquieran el color que los caracteriza.Para cosechar la cebolla se debe arrancar la planta entera, sin que sus hojas se suelten, posteriormente se procede al curado, proceso donde la cebolla pierde el exceso de agua, mediante la exposición del bulbo al sol durante 3 a 10 días, con el fin de que esta se seque. Se debe dejar un menor número de días en climas cálidos con alta luminosidad y 10 días en regiones de alta altitud y con menor luz solar.Después de este período, cuando se observe que las hojas y la capa externa de la cebolla están completamente secas, se puede almacenar en un lugar fresco y seco, en trenzas que se fabrican de sus propias hojas, amarradas a palos de madera o bambú, o en contenedores, cortando las hojas y dejando solo el bulbo. Es importante para la conservación de las cebollas mantener los bulbos secos y con buena ventilación.GRACIAS POR TAN NUTRIDA INFORMACION ,ES DE MUCHA UTILIDAD¡Si siembro un bulbo de cebolla solamente obtendre una sola cebolla?. y de ser asi com hago para obtener varias cebollas ha partir de una siembra sin tener que comprarlas para no comertas y sembrarlas?Buenos días me gustaría aprender a sacar semillas de cebolla para sembrar en casaLa semilla de cebolla se obtiene de la flor de la cebolla, no del bulbo. SaludosGracias, por la información.Si siembro un builbo generará un solo bulbo?Exacto, por eso se siembran bulbos pequeños o semillasComments are closed.Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 517 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 517 suscriptores Dirección de correo electrónico Suscribir Todos los derechos reservados a ComoPlantar 2022Seo y Diseñador Web: Jhoan Augusto Sosa Flores