Las cebollas necesitan suelos buenos y ricos para desarrollarse. Prefieren los suelos franco arenosos, la turba y el limo y rechazan los suelos arcillosos y arenosos.A las cebollas les gusta la abundancia de potasio y de fósforo pero no el exceso de nitrógeno. Es recomendable poner una buena capa superficial de compost maduro sobre el suelo donde vamos a plantar, ya sea en el huerto o en los maceteros. El Ph indicado del suelo para plantar cebollas es de 6.Existen varias formas de plantar las cebollas:Se deben sembrar las semillas bien espaciadas unas de las otras, idealmente en surcos superficiales. En los maceteros se tiran algunas semillas espaciadas. A continuación se tapan con 1,5 cm de compost y luego se aprieta bien el terreno. Si el invierno es muy crudo es recomendable cubrir las cebollas con túneles para protegerlas del frío, si las tienes en maceteros, te recomendamos cubrirlos. Al llegar la primavera se debe aclarar (entresacar plantas) con una distancia entre una y otra de 15 cm. Las plantas sacadas se pueden consumir como ensalada.En los lugares de inviernos muy intensos, es recomendable sembrar en almácigos al interior de la casa. La idea es tener las pequeñas cebollas listas para trasplantarlas en primavera. Este trasplante lo debes hacer apenas esté seco el suelo en el huerto o en los maceteros difinitivos en tu terraza o balcón.Sembrar en este período solo es recomendable cuando se dispone de un verano fresco y húmedo y no se tiene cómo almacenar las cebollas. En esta época se siembra de la misma forma que en verano, pero se aclara a 10 cm entre una y otra, cuando la planta haya alcanzado unos 10 cm aprox.Si se prefiere sembrar de bulbos en vez de semillas el mejor momento para hacerlo es en primavera. Se hacen hoyos cada 15 cm a lo largo de una línea. Se introduce 1 bulbo en cada hoyo y luego se aprieta la tierra de alrededor para que quede muy firme.Las cebollas prefieren estar a pleno sol, sobre todo en la época en que forman los bulbos.Las cebollas necesitan poco riego durante su ciclo de vida. La etapa en la cual mayor cantidad de agua necesitan es cuando están creciendo (etapa vegetativa, antes de formar el bulbo). Cuando empiezan a formar los bulbos disminuye la cantidad de agua que necesitan.Es recomendable dejar de regar las cebollas unos 20 días antes de cosecharlas.Cuando los vértices de las hojas de la cebolla empiezan a ponerse amarillo, es el momento de retorcer y romper sus cuellos, dejándolos ahí mismo en contacto con la tierra. Este acto da inicio a la maduración de la cebolla. A la vez hay que levantar los bulbos de las cebollas, preferentemente con una horquilla, teniendo mucho cuidado de no dañar su piel, desenterrándolos no del todo. Este acto iniciará el secado del bulbo. Unos días después se desentierran completamente y se dejan secar al sol sobre la tierra por 2 semanas. Es muy importante que queden bien secas.Una vez que las cebollas estan bien secas, se las puede atar con un cordel o se pueden colocar en capas en algún lugar fresco y aireado. Lo más importante es que no queden expuestas a heladas, pero sí es bueno que estén en un lugar frío al momento de almacenarlas.Muchas gracias por compartir este contenido sobre la cebolla. Excelente artículo y muy buena información, un saludoPingback: Pizza Roll con cebolla caramelizada | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoÉsto es un copia y pega del libro de John Seymour, qué grandes. Mejor hubierais puesto un enlace al pdf de su obra…Hola Jon, copia y pega del libro de John Seymour no es, la información está reclasificada, resumida y puesta en palabras más simples, para que sea entendible para todas y todos los lectores que quieran empezar con su proyecto de huerta. Que no es lo mismo que poner un link a un PDF. Mucha de la información de nuestra sección de cómo cultivar, está basada en los libros de John Seymour, gran maestro, y lo hemos mencionado varias veces en nuestro blog. No somos un blog con fines de lucro y toda la información que puedes leer aquí y el trabajo que hay por detrás se ha puesto a disposición de la comunidad para ser reutilizado y difundido mientras sea sin fines de lucro. Saludos y espero que la información que aquí encuentres te sea de utilidad!No les des bola a los grasas que solo intentan desprestigiar, si ya tiene el libro de Jhon, para que busca informacion aqui?..yo juanpa lynce quiero dar un consejo riega tus cactus solamente cuando su tierra este seca entre riegos y así preparas las raíces para recibir el próximo riego, pero insisto debes dejar secar la tierra entre riego y riego así tus cactus preparan las raíces y nunca sufrirán por falta de agua o por excesos y no los dejes muchos días con la tierra seca ponerlos en un lugar con mucha luz o algo de sol directo.Pingback: Armando Guedez Rodriguez: Ajo: Nueve pasos para que lo coseches en tu huerto | Armando Nerio Guedez RodriguezPingback: Armando Guedez Rodriguez: Ajo: Nueve pasos para que lo coseches en tu huerto – Armando Nerio Guedez RodríguezPingback: Lasaña de Berenjenas y queso azul | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoPingback: Curry de lentejas rojas, zapallo butternut y arvejas | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoHola entiendo que si haces un estudio de varios trozos de tierra te dirá mejor con que suelo especifico cuentas y de alli ya puedes ver las necesidades del cultivo y que se te daría mejor.al ser tanta te merece la pena pagar uno. Éxito a en lo que emprendesPingback: Bulbos en tu Huerto | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoPingback: Tuberculos en tu huerto | El Huerto de UrbanoEl Huerto de UrbanoMe parece una muy buena ficha acerca de la cebolla, una muy buena forma de organizar la información para poder captar todo de forma sencilla y concreta, a mi me ha ayudado también ver este artículo sobre como sembrar ajo y cebolla: http://www.consejovidaysalud.com/estilo/como-sembrar-ajo-y-cebolla-en-la-casa-de-manera-facil-381.html muy recomendable lo cual los invito a ver si se animan, sin embargo me parece muy buen trabajo el propiciado en esta página y es bastante aclaratorio para ser honesta, la cebolla es una buena hortaliza para sembrar en casa, no obstante hay que tenerle muchos cuidados para que crezca sana y sea comestible, aprovechándola de la mejor manera.Hola cibernautas, se me han podrido la mayoría de las cebollas que compre el otro día (soy erasmus). Sin embargo, una cebolla ( a la cual la llamo “Koenigsbier” del latin “Bière”) ha sobrevivido. Koeni (que es como la gusta que la llamen), ha empezado a echar tallitos verdes. Como soy un amante de los vegetales, la he puesto en un vaso de agua, con agua; y ha empezado a echar raices. ¿Qué debo hacer? ¿La dejo en el vaso de agua?¿Echo algun tipo de sustancia orgánica al agua?o ¿Transplanto a Koeni a una maceta? Yo he pensado que al igual que yo sobrevivo alimentandome de kebabs y koenis, podría darla lo mismo. Que os parece cibernautas, espero vuestras respuestas.Posdata: tengo un cactus que se llama OCB, que he regado dos veces desde verano. Acepto todo tipo de consejos. Muchas gracias. Ángel Méndez.¿Cuanta agua hay que darle y cada cuanto?saludos a todos, solicito a cualquiera de Ustedes una orientación sobre el cultivo de la cebolla, porque pienso experimentar en el suelo que están a las orillas de una laguna de agua dulce, que me recomiendan a su vez tengo idea de utilizar macetas.mari te tengo una idea siembralos en un caucho a20cm cada una en circulosoye hermano buenisima idea esa la del neumatico !!!! voy a intentarlo a ver que va … saludos desde mexicoexcelente amigoLuego que tengo la planta desarrollada ¿como la multiplicó? ¿ se debe partir el bulbo considerando las raíces? ?una semilla una planta o bulbo si despues de cosecha la replantas al otro año florece y te da semillas la cebolla no se corta es por semilla recuerdaSara, existen variedades de “cebolla” que se plantan como los ajos, es decir, se entierra un pequeño bulbo y de él se forman varios que luego cosechamos. Esos bulbos los puedes replantar una y otra vez sin problema. La chalote es una de estas variedades. Son de pequeño tamaño pero muy apreciadas en cocina por su aroma y sabor. Además son muy prácticas a la hora de cocinar por que las puedes utilizar enteras, a diferencia de las cebollas grandes, que muchas veces tenemos que dejarlas partidas por la mitad en el frigorífico con el consiguiente gasto de energía, film y pérdida de propiedades. En esta página http://www.mundohuerto.com/cultivos/cebolla/plantar-cebolla-a-partir-otra lo explican mejor que yo. Espero haberte ayudado.Yo no tengo nada de experiencia en cultivos o alguna habilidad para esto. Pero empece con cebollas que compre en cualquier verduleria y resultaba que en donde las guardo hay cierta humedad y el bulbo tenia raíces y alguna hoja sobresaliendo. Busque por Internet y las puse en agua y con el tiempo aumentaron las cantidades de hojas. Solo a una la coloque en tierra en una maceta y ahora tiene dos tallos con capullos indicando que en algún momento saldrá flores. El problema es que tengo otra mas grande, no tengo idea si es por el tamaño, pero solo en agua del bulbo comenzó a salir otro. Mi pregunta es ¿Que es lo que debería hacer?Tengo serias dudas en cuanto a que este cultivo rechace suelos arcillo arenosos la verdad he visto que se da bien en todo tipo de suelos, incluidos esos. Alguien sabe algo mas al respecto? saludos.Y yo también quiero saber si puedo plantar en estos meces per nadie contesta mi preguntacreo que siiHola, vivo en Venezuela, específicamente en la península de Paraguaná, zona xerófila, hay muchas playas, el clima es caliente todo el año de 28 a 34°C . Pocas precipitaciones. Sembré cebollas de rama (largas) en macetas con tierra abonada. Pero no sé cuando y que tan frecuentemente debo regarlas. Y si me puedes orientar que otras plantas puedo sembrar en este clima y en macetas.SOY DE COLOMBIA, SANTANDEREANO COMO ES MAS RECOMENDABLE SEMBRAR LA CEBOLLA EN GERMINADOR Y DIRECTAMENTE A LA TIERRA.Hola trabajo puertas adentro y quisiera saber que puedo plantar en un lugar donde hay poca agua y mucho sol la tierra es seca (en la sima de una montaña) ademas es de muy difícil acceso Pensé en ruda malva papas cebollines o cosas de esa indole Desde ya graciasHola a todos, cuento con 12 hectareas en Ica-Peru y me estoy metiendo al necesio de las cebollas, alquien puede hacerme una recomendacion en especial. SaludosESTOY MUY ENTUSIASMADO CON LA SIEMBRA DE MI JARDÍN EN TRUJILLO VENEZUELA TENGO YA SEMBRADO AGUACATE, GUANABANA, LIMÓN, MAÍZ, TOMATES Y QUIERO PLANTAR TAMBIÉN CEBOLLABuena esa brother, ojala yo tuviera suficiente espacio para sembrar a gran escala, espero se te de todo.Geniaaaaaaaalllllll al fin me entero como es que se siembra y cosecha la cebolla ,me falta el ajo,pero que buena explicacion la tuya para los cultivos,ja paresco niña de esccula,estoy haciendo n mi casa no tengo mucho espacio pero me entretengo graciasQue significa compost para cultivar la cebolla y si tengo los bulbos en la nevera ya no sirven para la siembra o semillaPlanté cebollas de plantines y me recomiendan “podar” cortar los tallos a medida que van creciendo para darle más fuerza al bulbo…pero no sé si es verdad….me podéis decir si se puede hacer así o dejo los tallos normales sin cortar nada¿ Gracias.Hola… Yo también e sembrado hace mes y medio una cebolla q estaba en mi refrigerador y le salio su rabito… Todo hiba bien hasta que hace un par de semanas me percaté que las puntitas de sus hojas se pusieron amarillas y se secaban… Esta muy triste mi cebolla… Será q tendrá alguna plaga o una enfermedad?Hola Urbano: He sembrado cebollas y crecen muchos las hojas, en cambio los bulbos siguen muy finos. Que debo hacer para que el bulbo de la cebolla engorde y no desarrolle tanto las hojas? Gracias.Yo soy primerizo en esto vivo en Argentina y vivo en una sona algo arida en La Pampa y quiero hacer una huertita pero no se bien como hacerla si me pudieran recomendar graciasHola, soy de Venezuela y estoy tratando de sembrar tomate y ajigerminaron las semillas de aji y tomate pero una plaga se come las plantulas y luego no quieren crecer, germine otras y les hice un mini invernadero con botellasde plastico para evitar que se las coma nuevamente y van bien, el caso esque de las anteriores 2 plantitas de tomate tienen 2 hojitas el momento de la germinacion y 2 mas pero no se desarrollan.otra pregunta mi hija tiene unas plantas ya flioreciendo y una a dado frutos pero ahora se le caen las flores y no cuaja los frutos. agradecere la ayuda y los consejos en mi pais estamos en verano y muy fuerte.En cuanto tiempo se tiene la cebolla si se inicia sembrando la semilla?Hola, tengo dudas con la riega de las cebollas, cuantas veces al días es aconsejable regarlas cuando está en su etapa vegetativa, y cuantas veces ya que este desarrollado el bulbaME ENCANTO SIRVE MUNCHOah y tengo cilantro por sembrar: como hago para que este se de mas rápido.hola buen dia tengo un huerto hurbao en mi trabajo estoy sembrando cebolla: las coloque abiertas a la mitad, estara bien eso..:?Hola senbre sebollas las abono dos beses por semana pero unas cresen mas k otras y la otra cosa es k eran mas de mil plantitas y los sompopos rojos sela comieron todaretoño y sela bolbieron a comer nesesito un beneno mortal para ellos por k megusta senbra sebolla soy de hondurahola que tal , porque el exceso de nitrogeno es malo para la cebolla ??Se puede evitar la hierba mala si siembro en macetas? Gracias.hola quisiera que alguien me dijera cual es la semilla de la cebolla que no seHola buenas alguien me puede decir algunos nombres de tipos de transplante de las cebollas porfaHola, les escribo de Costa Rica, soy nueva en los cultivos, compre cebollas y una germinó, la sembré en una maceta, pero realmente no sé si es lo correcto.Agradeceré si tienen alguna sugerencia.Saludos desde América!Hola Gioconda, creo que si hiciste bien en transplantarla, muchas veces de este modo se pueden tener mucho mejor y en mejor observacion, procura tenerlas en un recipiente en donde tenga al menos unos 15 centimetros de distancia entre el bulbo y la maceta por cada lado o sea como de 20 x 20 centimetros, y de profundo otro tanto minimo de hondo, aproximadamente unos 5 kilos de tierra, si es de vivero, o de composta excelente, procura tenerlas en tirra algo compacta sin dañarle las raices, riegalas 1 vez à la semana en lugares interiores o 2 veces x semana si están al exterior y hare mucho sol, saludos desde Colima, Mexico, si te interesa dejame inbox en mi facebook, estoy como Jorge Luis Velázquez Arias, podemos compartir experiencias con hortalizas.Hola compañera un gusto. Podes comprarla en un vivero una media bandeja y romper y suavizar la tierra luego las siembra como se dijo arriba.Hola Urbano, he sembrado un bulbo de cebolla en mi casa, es mi primera vez, vivo en Caracas-Venezuela y estamos en diciembre. Quisiera algunos consejos acerca de cómo cuidarla en este clima, ya que todo lo que he visto es para climas que no son tropicales. he hecho ésto para el huerto de mi escuela. ¿Me ayudas por favor? Gracias de antemano.Alicia.Hola urbano, vivo en una parcela y mis vecinos dicen que no cultivan cebollas porque deben desinfectar la tierra antes para evitar un gusano que se las come….sabrás a que se refieren ? Como lo podría solucionar? Gracias!vivo en uruguay ,canelones sur, estamos preparando canteros para plantar ,maiz,remolacha ,tomate ,zanahoria, lechuga, pepino,mostaza crespa,zapallito ,tenemos plantado acelga, morrones ,puerro, cebolla blanca y colorada,cibulet, espinaca rastrera,lechuga y arboles frutales . La pregunta es cual es el ph ideal?. Gracias saludos a todoshola! vivo en Panamà que es un paìs tropical estoy construyendo una huerta ya he cultivado con exito tomates, romero y orègano. no me fuè bien con el apio pero acabo de aprender en su blog que al apio no le gusta mucho el sol asì que lo intentarè nuevamente. mi pregunta es la siguiente ¿què cuidados debo tener con la menta y el tomillo? ¿son de sol o de sombra y necesitan mucha o poca agua? los he sembrado pero no he tenido exito con ellosConocer el proceso de cultivo de las hortalizas es importante y fundamental para uno crear su propio huerto y generar sus propias hortalizas sanas de químicos…además es necesario para el crecimiento personal y poder contribuir con los demás…me gustaría que pudiera tener acceso a esta información a través de mi facebook y correo que es el mismo. Graciasbuenas, quisiera su ayuda para saber que tanta cantida de semillas de cebollas necesito para sembrar en un area de 50 x 50 mts, la distancias entre plantas asi como tambien la distancia entre hiladas de siembra. gracias.Hola Buenos Dias. Quisiera saber cuantas semillas de cebollas se pueden sembrar en macetas para cultivarlas en casa y a que distancia hay que dejar de una semilla a otra. Muchas gracias y un saludoHola!! Tengo ub par de cebollas a las que les empezo a salir planta, me pregubtaba si será bueno sembrarlas asíHola Mr. Urbano Sembré una cebolla morada de un bulbo o pedazo de cebolla que ya tenia raices, yla planta creció y echó una flor, lei en un lugar que era el momento de cosecharla porque ya supuestamente habia alcanzado su grado de madures al echar la flor, pero cuando la desenterré con cuidado estaban bien pequeñas, lo que hice fue sembrarla nuevamente donde estaba, pero ya con la flor cortada. No se si hice lo correcto, si ya estaba en su punto o no. Le agradeceria me dijeraBuenos dias…estuve leyendo mucha información sobre a que edad,es decir en que mes debo sacar las cebollitas como para hacerlas en vinagre pero no lo pude encontrar…usted sabrá??muchas gracias..espero su respuesta!Estoy siguiendo los primeros escrito sobre el cultivo de la cebolla y de las hortalizas en general, es una diversión y una manera de producir vida y una forma de bien vivir de los adultos mayores, o jubilados, mayores de los 75 años. Los jubilados debemos asociarnos y vivir en comunidad.hola perdon pero queria preguntar si sabes en q tiempo sale la col despues de aberla plantado y tambien si se amarra la col espero tu respuestahola buenas tardes como hago para evitar los hongos en las plantasPingback: Repelente de Plagas casero | El Huerto de UrbanoMe interesa mucho lo de sembrar pues tengo un poco de entendido como poder sembrar en surcos y mi deseo es sembrar en maceta jitomate, cebolla, col, lechuga, ajo, y todo lo destinado a plantas y como debo comprar la tierra para sembrar y que fertilizante debo comprar o preparar porque todos los frutos frescos son muy nutritivos y deliciosos.Busca en internet “La huertina de Toni”: https://www.facebook.com/LaHuertinaDeToniPingback: Las Propiedades medicinales de la Cebolla | El Huerto de UrbanoEl Huerto de Urbanohola quiero aprender a plantar cebolla necesito clases ayudame encantasobre que?hola, soy de caracas, venezuela, en la nevera una cebolla le comenzo a salir raices y a brotar hojas, la saque y la puse en un florero con agua. alli le crecieron las raices, 20 cm aproximadamente y tiene bastantes hojas ya largas. mi pregunta es, como hago para cultivarla????? gracias maria de jesus, un besotesaludos a todos y muchas gracias de antemano por la información suministrada. me gustaria saber si en el estado vargas venezuela se puede plantar cebollas en un huerto casero, debido al tipo de suelo q existe aqui. de todas maneras les digo q en el patio de mi casa cualquier semilla q se siembra da frutos. pero no me atrevo con la cebolla por temor a q no se me de. chaito y gracias.Hola yo tengo una cebolla en el refri y le salieron tallitos la dejo ahi para k se desarrolle o debo plantqrla y komo debo kultivarla?Esto es muy interesante me gustaria saber mas si pudieran mandarme los ejemplos de huertos que ustedes hacen es que tengo huertos pero no se como hacer pilones graciasbuenas tardes ha todos, miren la verdad nunca he sembrado cebolla, pero tengo la intención de hacerlo, mi pregunta es si ¿ se podrá sembrar en el estado de Veracruz , por el tipo de suelo que tenemos ?Buenas tardes hice hace aproximadamente un mes y medio una huertita en mi casa, en un cajón grande puse lechugas, zanahorias, oregano, ciboulette, albahaca, y algunos copete, tengo tambien aji morrón y tomate en macetas y quisiera saber que plantas o aromaticas se relacionan de manera favorable entre si para evitar posibles plagas. Por otra parte quisiera saber: una de las palntas de lechuga crecio como de golpe y está un poco alta, y la pregunta es si puedo cortarle el tallo para bajarla o eso la perjudicaria, habitualmente extraigo las hojas grandes de los bordes. desde ya muchas gracias.Para proyecto,se puede sembrar en un huerto vertical? O sea, me refiero a dentro de una botella con tierra y así? Porfas,Quiero saber,Y si se tarda mucho en sembrar? Lo necesitamos para dentro de una semana y media o dos semanas aproximadamente. Muy buen blog por cierto 🙂 Ah y si es resistente al frio que hay aqui en Coahuila,Mexico que esta a 8 grados centigrados Y si es mejor tenerla dentro de casa o fuera de casa y esas cosillas. De ante mano, Gracias 🙂intentare sembrar cebollas moradas de una que deje en mi cocina salieron como 8 bulbos, ojala se me logren los pondre en un macetero como de 70 cm de diametro y como 50 cm de altura….tiene una tierra de hoja, probare a ver que tal….gracias por los consejos…..Hasen dos Anos yo sembre una mata de ajo y me salio por ensima de la hoja. Y ahora sembre una mata cebolla y las dos cebollas me estan saliendo por las hojas. Que significa eso?Tengo una duda si las plante en un semillero y salieron como 10 en in soló agujero se puedes separar sin que se sequenHola Francisco, ese es un gran problema al sembrar almácigos!!! trata de separar las plantas sin pasar a llevar sus raíces, si eso es demasiado dificultoso, lamentablemente la solución es dejar solo una planta viva, y el resto contarlas. de todas formas puedes intentar comértelas como brote. Muchos saludos y suerte! Mr. Urbanoquisiera saber si para las cebollitas cambray es el mismo metodo de cultivo que el de la cebolla, espero comentarios y sugerenciashola buenas noches, a mi hija el proyecto de la escuela es hacer un huerto y sembrar las cebollas cuales son las medidas, y como hago siembro una cebolla directamente o tengo que comprar semillas de cebolla, porque estoy un poco confundida, algunas personas me han dicho q meta una cebolla por tres dias en un vaso de agua luego la saque y la siembre en tierra fertil, esta bien ese metodo o no?Hola Mr. Urbano. Me encanta el blog, es muy bueno, pero torpes principiantes como yo necestiamos algunos datos más. Vivo en Madrid, y tengo compradas semillas de Melón, Espárrago Triguero, Lechuga, Cebolla y Tomate. En estas fechas lo mejor creo es que plante las cebollas y lechuga. Creo que el tomate es mejor cuando menos frío y el cuanto al Melón y los espárragos, la verdad que no sé ni si se darán bien aquí en Madrid… ¿Estás de acuerdo? Por otro lado, no sé muy bien dónde plantar las lechugas y las cebollas. ¿Las puedo plantar juntas? Es mejor en exterior directamente o en casa y con macetero (típicas jarideneras rectangulares no muy grandes). Muchas gracias!!!!!!Hola Alex, te cuento que no conosco el clima de Madrid. Pero me imagino que es Invierno ahora. Te cuento que las lechugas y las cebollas se pueden plantar juntas. Pero te recomiendo plantar las lechugas en su lugar definitivo, creo que es lo más fácil. Tal vez debieras partir en febrero a hacer almacigos de cebollas para trasplntarlos en Primavera al jardin y al principio de Primavera puedes plantar las lechugas en el jardin. Sobre el tomate te reomeindo que a fines de Invierno hagas algunos almacigos para sacarlos recien a mediados de primavera, cuando haga más calor. Sobre el melon yo y el esparrago yo lo intentaria. Solo de esa forma vas a saber si se dan o no.Bueno, Mucha Suerte Alex y un gran Saludo!Hola Urbano Cuando usted habla de espacio o volumen para sembrar en macetero se refiere a la capacidad q debe tener el macetero para tener el sustrato? Gracias.Amigo, a q se refiere cuando dice Volúmen recomendado para plantar en maceteros? ¿Es la cantidad de sustrato minimo?hola urbano, quiero sembrar para produccion masiva maso menos unas 5 plantitas sera mi primer vez, quiero saber que metodo es mas recomendado en mi pais este es el periodo de invierno y sera en suelo la siembra, y otra cosas cuales son los bulbos u otra palabra para describilos… graciasHola Ulises, No sé en qué país vives, pero si quieres plantar cebollas en época de invierno y tu invierno es frío, lo mejor que puedes hacer es partir en la siembra en almácigos dentro de tu casa. Así cuando ya sea primavera las puedes plantar directo a la tierra. Con Bulbo, en este caso, nos referimos a la cebolla ya formada, a lo que te comes. Bueno espero que te hayan servido estos consejos, cualquier duda, nos vuelves a escribir. Muchos saludos! Mr. Urbanodonde vivo es muy caliente y hace mucho sol, puedo sembrarlas en un tiesto?Hola Matilde, Con respecto a tu pregunta, mientras respetes el volúmen mínimo requerido por la planta, no deberías tener problemas. Muchos saludos Mr UrbanoEN VERDAD QUE TODO LO QUE ES LEIDO A CERCA DE ESTE ARTICULO LE HE SACADO MUCHO PROVCHO ,QUISIER QUE ALGUIEN DE USTEDES ME DIERA MAS ACESORAMIENTO ACERCA DE COMO YO HACER UN PEQQUEñO SURCO EN MI PATIO ATTE P.B.Hola Pablo, gracias por tu comentario. Felices de ayudarte y entregarte más información, pero una pregunta: ¿A qué te refieres con un surco? Saludos!! Mr. UrbanoBuenas,saludos. Para mi surco es una linea de tierra,es decir como una abertura en la tierra .HectorHola a todos, tengo unas cebollas plantadas en terreno, y me han salido 3 nidos de hormigas, que me recomendais para mi problema. GraciasPica cascara de naranja, limon y esparcela en la zona. Y asocia ajo al cultivoAsociar ajo a la cebolla no es una buena idea ya que ambos son bulbosas y tienen requisitos similares.Sin embargo, no puedo ayudar con las hormigas. Seguramente si haya una planta que las ahuyente, pero cuida que no influyan en el crecimiento de tus cebollas!!Échales arroz común crudo. Déjales varios puñados cerca de los nidos y lejos de tus cultivos, la primera vez, luego puedes echar el arroz en cualquier sitio que ellas lo encontraran. El arroz les encanta. Prefieren el arroz antes que cualquier otra planta del huerto. El problema es que les cae mal y pasadas unas semanas notaras que ya no llevan tanto arroz, hasta que desaparecen. Es la forma mas natural que conozco de correr hormigas, ya que el arroz quedará allá abajo sin contaminar nada.Your email address will not be published. Required fields are marked *Comment Name * Email * Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. CAPTCHA Code * Si te gusta nuestro Blog y deseas participar en él, te invitamos a ser Bloggero! Para más informacion haz Clic Aquí.