Imagen vía: PexelsDescribe cómo plantar cebollas a partir de semillas, plántulas, bulbos o conjuntos con consejos para la posición, el cuidado, la cosecha y el control de plagas de su cultivo de cebolla.Ya sea como un pastel de cebolla, asado para asar o al vapor con verduras, las cebollas se pueden usar de muchas maneras en la cocina. Lo bueno de las cebollas no es solo su sabor característico: contienen muchas sustancias saludables como vitaminas y minerales. Cómo encurtir cebollas: pasos simples y recetas fácilesLos compuestos de azufre dan a las verduras un efecto antibacteriano y antiviral. Se dice que el flavonoide quercetina tiene un efecto positivo en el corazón y la fibra asegura un intestino sano. ¿Quizás una leche de cebolla o jugo de cebolla te ayudó con un resfriado? Como ves, la cebolla no se valora en balde como planta medicinal. Sin embargo, algunos ingredientes se pierden durante la cocción.Cómo plantar tomates correctamenteCómo plantar orégano correctamenteÍndice de contenidosLa cebolla de cocina (Allium cepa) pertenece a la familia Amaryllis (Amaryllidaceae) y es una de las plantas cultivadas más antiguas: se cultivó en el antiguo Egipto e incluso sirvió como medio de pago allí. También es una de las pocas plantas vegetales cuyo origen aún no se ha aclarado. La planta silvestre más estrechamente relacionada tiene el nombre botánico Allium vavilovii y es originaria de Irán y Turkmenistán. Por lo tanto, muchos botánicos asumen que la forma silvestre de la cebolla de cocina también proviene de esta región.Todas las cebollas son vegetales naturalmente perennes. Gracias a su órgano de almacenamiento engrosado, el bulbo de cebolla, se adaptan bien a un clima continental con precipitaciones fuertemente fluctuantes y pueden sobrevivir bien a los períodos secos. Una sección transversal del órgano de almacenamiento muestra que consiste en un eje del tallo muy acortado que está rodeado por muchas capas de hojas de almacenamiento que han crecido juntas. Esto significa que la cebolla, como las flores de cebolla más o menos relacionadas, puede brotar rápidamente y formar semillas maduras en una temporada de crecimiento muy corta.La mayoría de los jardineros aficionados del hemisferio norte cultivan las verduras plantando cebollas en abril y cosechando las cebollas en julio o agosto. Si bien este método de cultivo es conveniente, limita severamente la variedad de la planta salada. Quienes compran semillas pueden elegir entre muchas más variedades. Las cebollas se dividen en cuatro grupos: cebollas tiernas o tiernas, chalotes finos, cebollas normales de verano o de cocina y cebollas vegetales gruesas. Las cebollas de invierno rara vez se usan, pero hay muchas variedades asombrosamente resistentes al frío, como la popular ‘Stuttgart Giant’.Apenas hay diferencias a la hora de cultivar, solo varían las fechas de siembra. Para consumo fresco y almacenamiento, las cebollas de verano deben sembrarse en marzo si es posible. Las cebolletas se pueden cultivar en varios lotes desde la primavera hasta el otoño. El mejor momento para sembrar bulbos de seto de invierno es de finales de agosto a septiembre, según la región.Plantar conjuntos de cebollas es un método común para cultivar cebollas en su propio jardín. Por cierto: incluso si las cebollas y los chalotes se parecen, difieren en algunos aspectos. La diferencia entre cebollas y chalotes se puede ver claramente, entre otras cosas, por su apariencia y crecimiento. Mientras que las cebollas de cocina crecen individualmente, las chalotas se pueden cosechar en el racimo completo. Forman grupos de cebollas en la cama. En comparación con la cebolla de cocina redonda con piel de color amarillo dorado, los chalotes también son más alargados a elípticos y están disponibles en diferentes colores.Todas las cebollas crecen mejor a pleno sol, en lugares cálidos del huerto. El suelo debe estar suelto, rico en humus y uniformemente húmedo. Una cierta cantidad de arcilla es una ventaja, ya que la cebolla se desarrolla mejor con un suministro uniforme de agua. Si tiene un suelo arenoso puro, debe asegurarse un alto contenido de humus a lo largo de los años incorporando regularmente compost.En la etapa juvenil, las cebollas son extremadamente sensibles, un secreto del éxito es la preparación cuidadosa del lecho: afloje la tierra profundamente con un diente de cerda al menos una semana antes de sembrar o plantar. Para que el suelo se asiente bien hasta la siembra. Trabaje en tres litros de compost por metro cuadrado y luego cubra la cama con vellón.Consejos para cultivar en el balcón: si desea plantar cebollas en macetas, necesitará un balcón orientado al sur. Las cebollas y las cebolletas, por ejemplo, son las más adecuadas para esto. Para que prosperen, necesitan una maceta con un volumen de alrededor de diez litros.Si desea cultivar la cebolla en su propio jardín, debe confiar en un cultivo mixto en la cama. Y no olvide la rotación de cultivos y la rotación de cultivos. Estos son puntos importantes para poder cosechar muchas verduras sabrosas y saludables. Por ejemplo, si plantó puerros o cebollas el año anterior, no debe cultivar cebollas en la cama en este lugar durante unos cuatro años. De lo contrario, es mucho más probable que las verduras sean atacadas por plagas o enfermedades de las plantas. Las zanahorias han demostrado ser vecinas ideales. Pero también son adecuadas la remolacha o la chirivía, así como el pepino y la lechuga. Por otro lado, no debes cultivar cebollas junto a repollo, frijoles o papas.“Si quieres cebollas gruesas, se las siembras a Benedict” es la regla de un viejo agricultor. En realidad, se recomienda el 21 de marzo como fecha de siembra. Las semillas de cebolla ya germinan a temperaturas de alrededor de cinco grados centígrados y se benefician del suelo húmedo del invierno.Las cebollas vegetales grandes, que pueden pesar hasta una libra, se cultivan en la región mediterránea y no crecen más que las cebollas normales en nuestro clima. A menos que se prefieran en un lugar cálido y luminoso en febrero. El cultivo en macetas con posterior plantación se practica en el cultivo comercial debido a la baja tasa de germinación y para la cosecha temprana, incluso con variedades disponibles comercialmente. En el jardín, el método es particularmente útil en suelos que se secan lentamente en primavera.La siembra de cebollas de invierno para la cosecha del próximo mes de mayo se realiza en la segunda quincena de agosto. Sin embargo, el cultivo solo se recomienda en regiones más suaves, ya que las cebollas no pueden tolerar heladas excesivas. Antes del inicio del invierno, los ejes deben ser al menos tan gruesos como un lápiz. Consejo: si la cama aún está ocupada, también puede preferir las cebollas de invierno como las cebollas vegetales en macetas y luego simplemente ponerlas en el suelo con las bolas de olla.Si planta bulbos de cebolla o conjuntos o plántulas en su jardín, debe esperar hasta que no haya riesgo de heladas tardías. Solo entonces debes poner las cebollas en primavera. Este método es particularmente adecuado para regiones en las que las condiciones climáticas y del suelo no permiten una siembra temprana. La última fecha de cultivo de los conjuntos de cebollas de invierno es a principios de octubre. Todas las cebollas cuajadas, desde la cebolla de verano hasta la chalota y la cebolla de invierno, se colocan a unos diez centímetros de distancia en la fila y se mantiene un espaciado de fila de unos 20 centímetros. Presione las cebollas tan profundamente en la tierra que la punta simplemente sobresalga de la tierra. El tiempo de crecimiento de los conjuntos de cebollas es de dos a tres semanas más corto que el de las cebollas sembradas.Los bulbos de cebolla, a menudo llamados «conjuntos» de cebolla, son bulbos pequeños cosechados en los primeros 12 meses del ciclo de vida de una cebolla y almacenados durante el invierno. Son fáciles de plantar en su jardín o en macetas, pero a menudo producen cebollas más pequeñas y se utilizan con más frecuencia para producir cebollas verdes que cebollas de bulbo más grandes.Puedes ver cómo plantar bulbos de cebolla en este video: Independientemente de si se siembra, se planta o se prefiere: el deshierbe es una de las tareas de mantenimiento más importantes en el cultivo de la cebolla, especialmente durante la etapa de juventud. Pero tenga cuidado de no arrancar las verduras tiernas del suelo. Tan pronto como el tallo se espesa, aumenta la necesidad de agua: no olvide regar no solo cuando esté creciendo en verano, sino también en los días soleados de otoño. Lo mejor es regar por la mañana y moderadamente. Las cebollas destinadas al almacenamiento no se riegan durante dos semanas antes de la cosecha para que maduren por completo. No está prohibido agregar fertilizante adicional en verano, pero tampoco es absolutamente necesario. Las cebollas son de consumo medio a bajo y bastante frugal: generalmente se las arreglan con los nutrientes que proporciona el compost, que se trabajó en el suelo en primavera. Demasiado nitrógeno en el suelo tiende a hacer que las plantas engorden y dificulten su almacenamiento posterior.Para que el cultivo valga la pena y poder alimentarse de las verduras picantes durante mucho tiempo, las cebollas deben cosecharse y almacenarse correctamente. El momento ideal para cosechar las cebollas almacenadas llega cuando las hojas se retuercen y se vuelven amarillas por sí mismas y las raíces de las hojas se secan. Una buena pauta es: alrededor de dos tercios de las rejillas de ventilación deben estar dobladas. El volteo de las hojas, que todavía se practica a menudo en muchos jardines, no acelera la maduración y solo es útil en casos excepcionales. En suelos ricos en nutrientes o en climas persistentemente húmedos, las plantas forman muchas hojas y se vuelven muy altas; en tales casos, puede ayudar un poco. A pesar de un secado cuidadoso, las cebollas que se ven obligadas a madurar contienen más agua y son menos almacenables.Tenga cuidado al cosechar las cebollas: es mejor aflojar con cuidado la tierra con un tenedor de excavación antes de sacar las verduras del suelo. En verano seco, deje las cebollas cosechadas en el lecho durante unos días para que se sequen las pieles. Alternativamente, puede trenzar el follaje amarillento en trenzas. Luego, cuelgue las cebollas en un lugar seco y protegido de la lluvia, no demasiado fresco para secar. Trenzados así, también se pueden almacenar. No guardes las cebollas almacenadas en el frigorífico, porque el estímulo del frío hará que vuelvan a brotar muy pronto. Conservan más tiempo en un ático ligero y seco o en una sala de calderas que no hace demasiado calor a temperaturas que rondan los 15 grados centígrados.Las cebollas también se pueden almacenar en cajas poco profundas o colgar en bolsas de algodón. Lo importante es: ¡no las guardes en la misma habitación que las patatas! Los tubérculos liberan humedad a las cebollas, que pueden pudrirse de adentro hacia afuera.Debe tener un vellón listo para las cebollas de invierno si las temperaturas al final de la temporada están muy por debajo de cero. Si hay congelación por debajo de los cinco grados centígrados, la cama está cubierta por seguridad. La protección ligera con ramas de abeto también evita que las hojas de las plantas se sequen con el frío viento del este.Hay una gran variedad disponible para cultivar cebollas en su propio jardín. Especialmente al comprar semillas. Solo unos pocos están disponibles como juegos de cebolla. En general, las variedades varían en vida útil, sabor, tamaño, forma y color. Te damos una pequeña descripción de los grupos mencionados anteriormente:Las cebollas se pueden propagar utilizando bulbos o conjuntos de cebollas. La cebolla única, a su vez, se puede multiplicar por sus cebollas de cría, que forma en sus tallos que crecen hacia arriba. También es posible una división de polos. Los racimos de cebolletas también se pueden dividir. Cómo cultivar cebollas verdes fácilmente, incluso sin jardínUna de las plagas más comunes es la mosca de la cebolla, cuyas larvas viven en el tejido de almacenamiento e inutilizan la cebolla. Puede defenderse mediante un cultivo mixto con zanahorias, pero solo las redes protectoras vegetales son una protección confiable. El mildiú velloso también aparece en las cebollas. El cuidado incorrecto y el clima fresco y húmedo favorecen la enfermedad fúngica. Algunos tipos de cebolla, como los chalotes, las cebollas multicapa y las cebollas de invierno, generalmente se consideran más robustos que la cebolla de cocina. Sin embargo, no son completamente inmunes a enfermedades y plagas. Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Compartir Artículo:Recibe las últimas publicaciones directamente en tu correo electrónico.Categorías:Últimas entradas:Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web.Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes.Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles.Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies.Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo.