La cebolla de verdeo (Allium fistulosum), también llamada cebolletas, cebollín o cebollino es una verdura muy fáciles de cultivar, pertenecen a la misma familia de las cebollas. En este artículo queremos enseñarte cómo sembrar y cultivar cebollas de verdeo, cómo reproducirlas por medio de restos de cocina y todos sus cuidados para obtener una gran cosecha.¿Puedo cultivar cebolletas durante el invierno? Los jardineros de zonas sin heladas o nevadas fuertes pueden cultivar cebolletas durante todo el invierno en el exterior.Pero, para obtener los mejores resultados, siembra las semillas en el interior entre 8 y 10 semanas antes de la última helada fuerte.Coloca las semillas y cubre con 1 cm con tierra para macetas. Mantén la humedad y una temperatura de entre 15 y 20 grados C.Las plántulas emergen en 7-14 días.Tan pronto como las plántulas emerjan, proporciona mucha luz en un lugar soleado o has crecer las plántulas bajo luces fluorescentes encendidas 16 horas al día, y apagadas 8 horas por la noche.Aumenta las luces a medida que las plantas crezcan. Las bombillas incandescentes no funcionan porque se calientan demasiado. La mayoría de las plantas necesitan un periodo de oscuridad para crecer, no dejes las luces encendidas durante 24 horas.Las plántulas no necesitan mucho fertilizante, aliméntalas cuando tengan 3-4 semanas utilizando compost orgánico o fertilizantes líquidos naturales.Tras el peligro de una fuerte helada, planta las plántulas en el jardín cuando tengan el grosor de un lápiz. Antes de plantarlas en el jardín, las plantas de semillero deben «endurecerse». Acostumbra las plantas jóvenes a las condiciones del exterior trasladándolas a un lugar protegido durante una semana.Al principio, protégelas del viento y del sol. Si hay amenaza de heladas por la noche, cúbrelas o llévelas al interior, y vuelve a sacarlas por la mañana. Este proceso de endurecimiento endurece la estructura celular y reduce el impacto del trasplante y las quemaduras del sol.Elige un lugar a pleno sol donde no hayas plantado cebollas el año anterior. Aplica un fertilizante equilibrado y trabaja en el suelo antes de plantar. Las cebollas de verdeo prefieren un pH de 6,0 a 7,0.Las cebollas de verdeo prefieren un suelo orgánico que drene bien. Trabaja el suelo a una profundidad de al menos 15 a 20 cm, eliminando las piedras.La distancia de cultivo de cebollas de verdeo debe ser de unos 5 cm en hileras de 30 cm de distancia.Puedes siembra cebolla de verdeo directamente en el jardín a principios de la primavera, tan pronto como se puedas trabajar la tierra, y luego de nuevo en otoño.Elige un lugar a pleno sol donde no hayas plantado cebollas el año anterior.Aplica un fertilizante equilibrado y trabaja la tierra antes de plantar. Les gusta un suelo orgánico que drene bien. Trabaja la materia orgánica en el suelo a una profundidad de al menos 15 o 20 cm, eliminando las piedras, luego nivela y alisa.Siembra las semillas en hileras a 5 cm de distancia y cubre con 1 cm de tierra fina. Reafirma ligeramente el suelo y mantén una humedad uniforme.Las plántulas emergen en 7-14 días.Si crecen demasiadas y muy juntas, disminuye la distancia entre las plántulas a unos 5 centímetros de distancia cuando tengan 1 a 5 centímetros de altura.Mantén las malas hierbas bajo control durante la temporada de crecimiento. Las malas hierbas compiten con las plantas por el agua, el espacio y los nutrientes, así que contrólalas cultivando a menudo o utilizando un mantillo para evitar que sus semillas germinen.Es importante contar con abundante agua en todas las fases de crecimiento, especialmente cuando se están formando los bulbos. Los cebollinos tienen raíces poco profundas y tienden a secarse durante los periodos de sequía.Cuando riegues las cebollas de verdeo, recuerda hacerlo al ras del suelo, ya que si las partes superiores se mojan con regularidad, son más susceptibles a las enfermedades.Vigila las cebolletas para detectar plagas y enfermedades.Las cebollas de verdeo, también conocidas como cebolletas, se venden con un extremo de la raíz que siempre hay que recortar antes de utilizar los tallos verdes y el delgado bulbo blanco en las recetas.Pero, ¿sabías que puedes hacer que esos extremos de la raíz vuelvan a crecer nuevas cebolletas? Te mostraré lo fácil que es volver a cultivar un suministro (casi) interminable de cebollas de verdeo frescas a partir de los restos de la cocina. Todo lo que necesitas es un manojo inicial de cebolletas, un frasco y agua fresca.Cuando los brotes midan unos diez o quince centímetros, puedes plantarlos en el suelo o en una maceta llena de tierra de buena calidad. El trasplante es importante porque si sólo mantienes los extremos de las raíces en el bote, producirán brotes verdes durante un tiempo, pero la planta acabará debilitándose y dejará de producir.Recorta lo que necesites, cortando las hojas hasta el suelo; las cebollas seguirán creciendo de nuevo desde el extremo cortado. Si no cortas las hojas hasta el suelo, la planta puede llegar a ser mucho más grande que las cebollas de verdeo que encuentras en el supermercado.Si florecen, puedes utilizar las sabrosas flores en las ensaladas o esperar a que se seque para cosechar sus semillas para volver a sembrar.Dependiendo de dónde vivas, tus cebollas de verdeo en el suelo pueden sobrevivir al invierno, al igual que algunas de tus coles más resistentes y otras verduras de invierno. Empezarán a mejorar hacia la primavera, que es cuando empiezo a poner nuevas plantas en la tierra para reemplazar cualquier cosa que parezca un poco cansada.Ahora siempre tendrás cebollas verdes frescas a mano para recetas y guarniciones siempre que las quieras.Cosecha las cebollas de verdeo cuando las plantas alcancen 15 y 20 cm de altura, mientras los tallos aún son blancos en la parte inferior y bastante delgada.Las cebollas de verdeo pueden almacenarse en un frasco con sólo las raíces en agua. También se pueden trocear y guardar en una bolsa con cierre en el congelador.Utilízalas para condimentar ensaladas, sopas y otros platos. Pueden servirse enteras en bandejas de aperitivos o cortadas en trozos para salteados.También puede ser de interés leer: Cómo cultivar Cúrcuma de manera orgánica.¿Las cebolletas se conservan bien como las cebollas? Las cebolletas se utilizan frescas y no se almacenan como las cebollas maduras. Pueden conservarse durante una semana con sus raíces en agua, o cortadas en trozos y congeladas. Comparte este artículo en las redes: Aprende cómo sembrar desde semillas y cómo cultivar esponjas vegetales en el jardín de manera orgánica y los cuidados necesarios para una buena cosecha.Aprende cómo cultivar coles de bruselas de manera orgánica, veremos también cómo sembrar desde semillas, cuando cosechar y los cuidados que requiere.Si nunca has cultivado chirivías a partir de una semilla, estás de enhorabuena. En este artículo veremos cómo sembrar, cultivar chirivía y sus cuidadosCultiva tus batatas en casa, te enseñamos como sembrar y cultivar batatas o camotes en la huerta y en maceta, veremos como cosechar y conservar batatas o boniatoTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Copyright © 2019-2022 ecojardinmagico.com – Todos los derechos reservados 