Para los amantes de los huertos urbanos no pueden faltar un alimento tan indispensable en cualquier dieta como es la cebolla. La buena noticia es que aprender a como cultivar cebolla es sumamente sencillo. A continuación explicaremos todos los detalles.El mejor momento para comenzar a cultivar cebollas es entre los meses de agosto, septiembre y octubre. De este modo, la primera cosecha estará lista después de cuatro meses.Aprender a como cultivar cebollas en el huerto es realmente sencillo. Te recomendamos seguir al pie de la letra cada uno de estos pasos.Lo primero que se debe hacer es seleccionar el sitio más indicado. Lo ideal en este caso es optar por la exposición directa al sol.Con respecto al suelo, lo más indicado es que tenga un óptimo drenaje. Lo más indicado es que la tierra esté seca. Una forma de saberlo es que no se adhiera a las herramientas de jardinería.Por otro lado, para preparar el suelo debe retirar piedras o cualquier otro tipo de basura. Lo siguiente es alisar la tierra con ayuda de un rastrillo.En el caso de cultivar cebollas en macetas, las raíces de las cebollas tienden a ser cortas. Por lo que se adaptan perfectamente a este método. La profundidad mínima del macetero más indicada es de 20 centímetros.Lo primero que hay que tener en cuenta que para el cultivo de cebollas hay dos opciones. La primera es sembrar sus semillas. La segunda es sembrar los bulbos. Ahora bien, es probable que la opción de plantar cebollas a partir de semillas se tome más tiempo.Las indicaciones para plantar las semillas es colocarlas a dos centímetros de profundidad. Y separadas entre sí por tres centímetros. Por otro lado, en el caso de los bulbos se deben separar por 15 a 30 centímetros.Si las cebollas se sembraron durante agosto, septiembre u octubre, la cosecha estará lista entre enero y febrero. Ahora bien, una forma de reconocer que las cebollas están listas es cuando la planta se debilita y se cae.Entonces, en ese momento se debe arrancarlas y dejarlas reposar durante dos días hasta que se seque por completo. Posteriormente, solo se debe arrancar el tallo y las raíces.Un consejo útil para el almacenamiento de las cebollas es guardarlas en un lugar seco, que preferiblemente esté ventilado. Lo más indicado es mantenerlas en cestas.Vía: culturaambientalista.comTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Recibir un correo electrónico con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. Currently you have JavaScript disabled. In order to post comments, please make sure JavaScript and Cookies are enabled, and reload the page. Click here for instructions on how to enable JavaScript in your browser.Cuando llega el frío pocas cosas deseamos más 