Las cebolletas son unas plantas de tallo delgado, tienen color blanco o rojo y una pequeña base en forma de bulbo que es comestible y se puede cocinar. A diferencia de las cebollas, las cebolletas deben consumirse frescas después de la recolección. Tienen la ventaja de que puedes sembrarse de forma continua durante la época de cultivo y crecen muy rápido, en 8 semanas ya se pueden recoger.Las cebolletas pueden crecer en suelos muy variados, siempre que sean ricos es materia orgánica, aunque si son suelos ligeros aún mejor. Esta especie también puede ser cultivadas en jardineras, y la velocidad de rotación de la planta impide que aparezcan plagas y enfermedades que la afecten gravemente. Este tipo de planta prefiere los ambientes soleados, al aire libre. Aunque pueden crecer con algunas horas de sombra.Se pueden sembrar desde inicio de primavera hasta el otoño. Existen algunas variedades que pueden permanecer bajo tierra los meses de invierno, permitiendo la recolección inmediata cuando llega la primavera. La siembra es dispersa, a 1 cm de profundidad. La distancia entre hileras debe ser como mínimo de 10 cm.El cultivo de la cebolleta es muy fácil, ¡en 8 semanas desde la siembra puedes recolectarlas!Los cuidados son sencillos: riego y desherbar las malas hierbas en el momento de recolección. En temporadas de temperaturas bajas se pueden cubrir con una tela de invernadero para protegerlas del frío.Para la cosecha se puede utilizar una pequeña horca que permite aligerar la tierra antes de sacarlas del suelo.Entre las enfermedades y plagas que atacan este tipo de cultivo la mosca de la cebolla es la principal, puesto que sus larvas crecen en sus bulbos llegando incluso a matar la planta. Si esto ocurre debes eliminar todas las cebolletas afectadas para evitar que se extienda al resto del cultivo. Otras enfermedades como la podredumbre blanca y el mildiu también podría afectarles.ComentarioNombre * Email * Página web Si eres propietario y quieres compartir con nuestros lectores tu huerto urbano, escríbenos aquí.En el elHuertoUrbano.org queremos compartir con vosotros todas nuestras experiencias relacionadas con el cultivo ecológico en el entorno familiar. No hay mejor lugar com nuestra casa para empezar la experiencia, aunque siempre puedes recurrir a los huertos urbanos de tu zona si necesitas más espacio. Si quieres compartir con nosotros cualquier opinión, duda o sugerencia estamos aquí para escucharte. Escríbenos.Copyright © 2015. Creado por el huerto urbano