Si estás realizando un huerto y estudias que puedes plantar, te sugerimos la cebolla, es una hortaliza muy sencilla de sembrar. Además, es uno de los principales ingredientes en la preparación de las comidas, así que su uso es muy frecuente en la cocina. Por lo que hemos preparado un post especial sobre el cultivo de la cebolla donde encontrarás todo lo que necesitas saber.Tabla de contenidosEs una hortaliza que pertenece a la familia de las liliáceas, se caracteriza por ser un cultivo de raíz o mejor conocido de bulbo, similar a la zanahoria, ajo o la patata. El cultivo de cebolla es uno de los más producidos a nivel mundial, ya que es la segunda hortaliza más consumida e importante, por todas las propiedades nutricionales que aporta. La cebolla tiene muchas ventajas ya que puede consumirse en sus diferentes formas, según el tipo de especie que se siembre.Otra ventaja del cultivo de la cebolla es que cuenta con gran diversidad genética y que es totalmente adaptable a las condiciones agroclimáticas, lo que facilita que se pueda cosechar en diferentes regiones.Ten en cuenta que existe una gran variedad de especies de cebolla, que se diferencian por su tamaño, color y más importante aún por su ciclo de cultivo, estos pueden ser cortos y en otros casos largos. Así que debes tener muy claro cual se va a sembrar y las condiciones adecuadas para esa especie en particular, ya que algunos pueden cultivarse en primavera para cosechar en verano u otoño, y otras son propias para el invierno y se recogen en primavera.El tipo de cebolla más común suele tener un ciclo de cultivo medio de 3 a 5 meses, una vez que la siembras hasta el momento de la cosecha.Tienes dos prácticas alternativas de siembra, que son la directa o a través de un semillero que debes trasplantar después, aunque esta alternativa implica más trabajo. Sin embargo, las posibilidades de tener éxito y un producto de mayor calidad, son más altas que la primera opción, además, es el método más recomendado si no cuentas con mucha experiencia o el clima en la región no es muy favorecedor para el cultivo de la cebolla.Para cultivar cebollas se requiere de un tipo de suelo que tenga cierta variación de temperatura, es decir, sea fresco durante la primera etapa de crecimiento y cuando ya se haya formado el bulbo la temperatura sea más alta. Durante el periodo de formación del bulbo es necesaria la temperatura cálida y que no exista ninguna helada, la planta debe recibir al día varias horas de sol directo, lo más recomendable es sembrar la planta en un lugar soleado y despejado.Una excelente opción para facilitar el proceso de maduración del bulbo es proteger el suelo de las bajas temperaturas instalando cubiertas de plástico o algún otro mulching especial para huertos. En cuanto a la textura del suelo para el cultivo de la cebolla, es preferible suelos franco arenosos por su facilidad de drenaje y que no sean apelmazados. Como la planta de cebolla no exige muchos nutrientes, puedes realizar un abonado de fondo, o añadir compost maduro y mezclar muy bien la tierra antes de colocar la semilla o hacer la plantación.Si vas a sembrar la semilla de la cebolla, es muy sencillo, debes abrir un hueco con una profundidad de 1 a 2 centímetros y enterrar la semilla, luego aplicarle solo un poco de agua. En el caso de realizar un semillero de cebolla es recomendable comenzar a prepararlo desde otoño o principios de invierno, de manera que el trasplante de la plántula al terreno definitivo o la siembra se pueda realizar en enero o marzo.En cualquiera de los métodos de cultivo de la cebolla, sea por semilla o por trasplantación, para el momento de la siembra debes establecer una distancia entre las cebollas. Se recomienda como mínimo 15 centímetros entre cada planta y la distancia entre las hileras debe ser de 20 a 25 centímetros. Al momento de sembrar los bulbos de la cebolla, entiérralos de forma que queden ligeramente asomados en la punta, luego comprime suavemente el sustrato alrededor, de manera que quede suficientemente sujeta a la tierra.Si deseas cultivar cebolla en una maceta o incluso jardinera o contenedor, es necesario que tenga como mínimo 25 cm de profundidad y un espacio de 15 cm x 15 cm para cada planta.El riego en el cultivo de la cebolla no es muy complicado, pues la hortaliza no requiere de mucha agua para su crecimiento y la frecuencia de riegos es ligera. Es recomendable el sistema de riego por goteo, que proporcionará la cantidad justa y permitirá ahorrar agua y evitará que a la planta le caigan hongos. En el caso de que no llueva, el riego debe programarse a una hora o media hora de goteo diario, que será más que suficiente.En cuanto al cuidado de la planta, es muy práctico, lo principal sería:Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.Comentario Sistemas de riego para grandes superficies T. (+34) 983 401 896 F. (+34) 983 401 897 info@rkd.es Diseño Web: www.makeando.net Español English Français RKD IRRIGACION, S.L. ha participado en la MCD A SENEGAL y GHANA del 18 al 22 de noviembre de 2019 y ha contado con el apoyo de ICEX, así como con la cofinanciación de Fondos europeos FEDER, habiendo contribuido según la medida de los mismos, al crecimiento económico de esta empresa, su región y de España en su conjunto.RKD IRRIGACION, S.L. ha participado en la feria de GROWTECH celebrada en Antalya (Turquía) del 27 al 30 de noviembre de 2019 y ha contado con el apoyo de ICEX, así como con la cofinanciación de Fondos europeos FEDER, habiendo contribuido según la medida de los mismos, al crecimiento económico de esta empresa, su región y de España en su conjunto.“RKD IRRIGACION, S.L. ha sido beneficiaria del Fondo Europeo de Desarrollo Regional cuyo objetivo es mejorar la competitividad de las Pymes y gracias al cual ha puesto en marcha un Plan de Marketing Digital Internacional con el objetivo de mejorar su posicionamiento online en mercados exteriores durante el año 2018. Para ello ha contado con el apoyo del Programa XPANDE DIGITAL de la Cámara de Comercio de Valladolid.”Esta es una tienda de demostración — no se completará ni enviará ningún pedido. Descartar