🌼 Farmer El ajo es un antibiótico natural que salva de todas las enfermedades. Además, tiene un excelente sabor y es indispensable en muchos platos. Es por eso que los agricultores están tratando de plantar este vegetal a gran escala. Para hacer esto, puede hacer una maceta para ajo con sus propias manos. Dependiendo de la disponibilidad de fondos y los materiales necesarios, se recomienda construir diferentes dispositivos en casa. Estas construcciones ayudarán al plantar ajo, facilitando el trabajo y aumentando significativamente el área plantada El tractor de empuje ha reemplazado recientemente varias herramientas utilizadas anteriormente en la granja para el agricultor. Este es un tipo de mini tractor para jardineros rusos. Usando el dispositivo, puede cavar y procesar papas, arar el suelo, usarlo como medio de transporte de mercancías sobre terreno accidentado, si construye un remolque improvisado. Instalar una sembradora en un tractor de empuje no es fácil, pero ahorrará mucho tiempo y esfuerzo. Para construir una sembradora de ajo en su tractor de empuje necesitará: Estos elementos deben estar unidos al tractor de empuje de acuerdo con un dibujo preparado previamente. En una cerda manual Hay muchas cualidades positivas: Durante la siembra, se requerirán esfuerzos para mover el dispositivo de mano alrededor del jardín, las acciones restantes se realizan automáticamente, como en el caso de la construcción de una sembradora de un tractor de empuje. Por lo tanto, esta opción es adecuada para jardines de menos de 10-20 acres, será bastante difícil sembrar un área grande. A pesar de la presencia de una tierra de corte de rejas, necesita plantar ajo en el chernozem arado. El suelo debe estar lo suficientemente suelto como para garantizar condiciones óptimas de crecimiento de la planta al plantar. Se requerirán los siguientes materiales: 1. Contenedor de ajo de doble fondo.Usando los agujeros, se regulará el flujo de semillas hacia el exterior. 2. Cepillos unidos al eje, lo que contribuye a la selección dosificada de dientes del contenedor. 3. Una o dos ruedas. Su número exacto depende del diseño de sembradora seleccionado. 4. Abrelatas que determinará la profundidad de la semilla. 5. Bolígrafos, gracias a los esfuerzos que se distribuyeron por toda la unidad. El diseño de los detalles de una sembradora manual de ajo debe abordarse con mucho cuidado, cada detalle afectará la calidad de los productos cultivados en el futuro. Una de las estructuras más complicadas es una maceta en la que hay cuatro contenedores a la vez. Para construir dicho dispositivo, necesita un dibujo. Las ventajas de una sembradora de cuatro filas incluyen: El diseño se asemeja a un rastrillo de madera con dientes grandes de forma no triangular. Este tipo de dispositivo es el más fácil de hacer. Es más fácil para ellos distribuir el ajo en las camas, en lugar de usar surcos. El marcador no permite que las semillas entren al suelo, pero ajusta la profundidad y la distancia entre los agujeros, lo que se puede controlar fácilmente. Estos parámetros afectarán el rendimiento y la calidad del producto. Ventajas de plantar con un marcador: Es muy fácil hacerlo usted mismo, solo necesitará una cantidad mínima de madera y tallos. Para que una sembradora de ajo casera sea realmente útil, es necesario calcular varios parámetros según los cuales el material plantado traerá una buena cosecha. Para cumplir con estas reglas, deberá calcular correctamente el ancho de los dientes en el marcador y la tasa de caída de semillas de la sembradora. Las macetas caseras hechas a mano para plantar ajo son útiles para sembrar cebollas -sevka. Otras verduras también se pueden plantar con un marcador. La sembradora servirá por más de un año y es necesaria cuando el ajo y las cebollas necesitan llenarse no en una cama, sino en varios cientos de hectáreas de tierra. Si observa correctamente la tecnología y hace el trabajo con amor, cuide cuidadosamente las semillas en crecimiento, la cosecha pagará la mano de obra gastada y el dinero varias decenas de veces. bookmarked!!, I like your blog! Good one! Interesting article over here. It’s pretty worth enough for me. A big thank you for your article. I learn something new and challenging on blogs I stumbleupon everyday. Like!! Really appreciate you sharing this blog post.Really thank you! Keep writing. Departamentos de Desarrollo Agrícola: Dirección: Av. Paseo Colón 982 CABA Argentina Código postal: C1063ACW Teléfono: +54 11 4349-2000Municipio Libre 377,Santa Cruz Atoyac, Ciudad de México. C.P. 03310 Teléfono: (55) 38711000Atención a la ciudadanía: 01800 8822676Infanta Isabel, 1 – 28071 Madrid España Teléfonos: 91 347 53 68 y 91 347 57 24 Fax: 91 347 54 12Avenida Jiménez No. 7 – 65 Bogotá D.C Colombia 01-8000-510050Alameda del Corregidor 155La Molina , Provincia de Lima, Municipalidad Metropolitana de Lima –Perú 1-209-8600Av. Amazonas y Av. Eloy AlfaroCódigo Postal: 170516 / Quito – EcuadorTeléfono: 593-2 396-0100 