Este post es el tercero de los dedicados al cultivo de frutas y hortalizas. Hace unos meses comenté cómo se plantaban las cebollas, y más recientemente redacté un artículo bastante extenso sobre el cultivo del tomate. Ahora toca el pimiento. Con estos tres ingredientes ya tienes la base de la cocina mediterránea: «el sofrito».Para hacer este post sobre la siembra del pimiento, y no repetirme en conceptos e ideas, os remitiré al post donde explico pormenorizadamente cómo se plantan los tomates, ya que muchas de las cosas narradas allí son aplicables a los pimientos. 1-La siembra del pimiento 1.1-¿De dónde obtenemos las semillas? 1.2-¿Cuándo sembrar pimientos? 1.3-¿Cómo sembrar pimientos? 1.3.1-En semilleros 1.3.2-Directamente en el suelo o en bancales 1.3.3-En macetas o jardineras 2-Asociaciones beneficiosas para el pimiento 3-Rotación de cultivos 4-Qué necesitas para sembrar pimientos Para sembrar pimientos necesitaremos semillas, o plantones de pimientos. Las semillas las podemos extraer de un pimiento (ahora explicaré el proceso) o bien compararlas en un vivero o tienda online.La extracción de las semillas del pimiento es muy sencilla. Si ya has plantado tus propios pimientos la temporada pasada, selecciona un fruto de la planta que veas más sana. Aquella que no ha sido afectada por ninguna plaga. Utiliza una cuerdecita y rodea el rabito del pimiento para marcarlo. De esta manera sabrás a simple vista que éste es tu espécimen responsable de transmitir los genes a las futuras generaciones de pimientos. Deja crecer el pimiento en la planta hasta que esté bien maduro y notes que ya empieza a ponerse blandito. Cuando llegue a ese punto, recógelo y haz un corte con un cuchillo. Puedes cortar delicadamente alrededor de la base (bajo el cáliz) y tirar del pedúnculo (rabito) para extraer el corazón con las semillas, o bien puedes hacer un corte longitudinal al pimiento. Usa los dedos para ir retirando las semillas de la placenta del pimiento y colócalas en un papel absorbente de cocina. Así se irá el exceso de humedad. Separa las semillas unas de otras para favorecer el secado y déjalas cerca de una ventana unos días, hasta su completo secado.Una vez secas, mételas en bolsitas de plástico para su mejor conservación. No olvides poner la fecha de recogida de las semillas, a qué corresponde y la variedad. Las semillas duran bastante si las conservas adecuadamente, incluso para 5 temporadas.Viabilidad de la semilla del pimiento hasta 5 añosMi recomendación es comprar siempre semillas ecológicas, ya que nos aseguramos que los frutos que obtengamos tendrán en su interior semillas viables que podremos utilizar en futuras cosechas. Además, lo ideal es usar las variedades propias de nuestra zona. Algo a tener en cuenta es que la planta del pimiento se auto-poliniza, esto significa que, si colocamos otra variedad cerca, algún insecto puede mezclar el polen de ambas plantas e hibridarse de forma «natural». El resultado de esta unión es impredecible. Aquí os dejo algunas semillas que podéis adquirir de forma online. Como ves son distintas clases de pimiento típicos de nuestra zona.Otra opción interesante que nos puede ahorrar tiempo, si vamos apurados con la siembra en los semilleros, es realizar directamente el trasplante del plantón a la tierra o una jardinera. Para ello podemos comprar plantones de pimientos en un vivero o de forma online. Para que no tengas ni que buscar dónde, te paso unos enlaces, solo tienes que seleccionar la variedad de pimientos que necesites. La mejor época para sembrar pimientos va a depender un poco de si vamos a iniciar el proceso desde que extraemos o compramos la semilla, o si decidimos sembrar en el huerto plantones de pimientos (si se nos pasó el tiempo para sembrar las semillas).Por regla general, la época para sembrar pimientos en el semillero va desde el mes de marzo hasta finales de abril. Aunque si estás en zonas como Andalucía, se recomienda iniciar la siembra en febrero.Si te decides por la opción de sembrar plantones de pimientos, lo ideal es hacerlo entre marzo y junio. Esta época coincide con el momento en el que has de trasplantar tus plantas de pimientos ya crecidas a la jardinera o al suelo. Si te preguntas cuándo darán frutos tus plantas de pimientos, la respuesta es entre los meses de junio a octubre aproximadamente podrás recoger la cosecha. Los pimientos se siembran en semilleros. Se recomienda usar semilleros cuando la planta que queremos se desarrolle provenga de semillas pequeñas, como es el caso. Puedes prepara tu mismo el sustrato siguiendo estas proporciones: 50% de fibra de coco, 40% de compost y 10% de arena muy porosa o perlita.Por regla general las semillas de todas las hortalizas se plantan a una profundidad de 2 a 3 veces su tamaño (1-2 cm)Para realizar la siembra, llena bien los semilleros con el sustrato que has preparado y con el dedo ve presionando ligeramente para que se compacte un poco la tierra, pero sin pasarse. Coloca en cada alveolo del semillero unas 3/4 semillas y cúbrelas con una ligera capa de sustrato. A continuación, riega las semillas delicadamente. Al hidratarlas favorecerás la germinación y asentarás el sustrato. No te olvides de marcar la variedad de pimiento que has plantado. Los pimientos necesitan temperaturas cálidas para germinar entre 25 y 35 gradosSi en tu zona hace frío, puedes favorecer la germinación y cuidado de los pequeños brotes de pimientos si introduces los semilleros en un invernadero. Las plantas están protegidas de posibles heladas, vientos o lluvias torrenciales. Además, si lo mantienes cerrado se alcanza la temperatura ideal para que las plantas germinen y con la condensación el sustrato no pierde hidratación. El tiempo de permanencia en el semillero es de entre 45 y 50 díasCuando estos pequeños brotes de pimientos aun en desarrollo crezcan y superen los 5 cm de altura es el momento de llevarlos al suelo o sembrarlos en macetas. Elige una zona de tu huerto donde el sol incida bastante, la más soleada que tengas. A continuación, prepara la tierra para la siembra utilizando una azada ligera, la tierra debe quedar suelta para favorecer el drenaje de los pimientos.Ahora es el momento de aportar algún abono, preferiblemente orgánico, a la tierra. En el artículo sobre el cultivo del tomate, explico las posibles técnicas de fertilización posibles: estiércol, humus de lombriz o compost.La distancia que dejaremos entre las plantas será de unos 40-50cm y entre hileras de unos 70 cm.Haz un agujero algo profundo en el suelo, ya que esta planta tiende a desarrollar bastante raíz. Pon un poco de humus de lombriz en el fondo y coloca sobre éste el plantón de pimiento. Seguidamente, arranca las hojas más cercanas a las raíces (los cotiledones) y cubre la planta con tierra. Haz una ligera presión, para afianzar la planta en la tierra, pero no te pases. El pimiento necesita la tierra suelta para desarrollarse con alegría. Una vez has sembrado todos los plantones de pimientos, haz un riego abundante para hidratar la plata y que se asiente bien en el suelo. Ten precaución de no mojar la planta, tienes que regar alrededor de ella.Las plantas de pimientos necesitan riegos frecuentes pero moderados. Por último, coloca una capa de acolchado sobre la tierra. Si no sabes lo que es el acolchado lee esto. Si no tienes un campito donde plantar tus pimientos, puedes crear tu huerto urbano en la terraza o en la azotea. Con la precaución de que debe ser un sitio muy soleado. Para desarrollar tu huerto, vas a necesitar jardineras o macetas. Desde mi punto de vista los maceteros de fieltro dan buen resultado, pero también puedes usar cualquier otro recipiente que drene bien. Si vas a usar una jardinera profunda. Asegúrate que tiene orificios para evacuar el agua (si fueran muy grandes coloca sobre éstos una malla). Para mejorar el drenaje pon una primera capa de gravilla.Seguidamente añade una capa de sustrato en estas proporciones: un 50% de turba rubia y fibra de coco, para dotar de porosidad, aireación, ligereza al sustrato, y otra parte al 50% de humus de lombriz compost, etc., que aporten nutrientes a la mezcla.Opcionalmente puedes colocar una tercera capa, de unos 2 cm de humus de lombriz o compost, que se renovará periódicamente. También puedes emplear una capa de paja que hará de fertilizante de liberación lenta que evitará que se evapore el agua (acolchado).Son hongos que se aportan a la planta, en forma de pastillas o tabletas. Cuando añadimos este biofertilizante a nuestras plantas, creamos una relación simbiótica. La planta aporta al hongo carbohidratos con los que alimentarse y un «hogar» donde completar su ciclo de vida. El hongo, a su vez, confiere a la planta una mejor captación de agua, nutrimentos minerales, y ayuda para defenderse contra patógenos. Estos son algunos de los beneficios de usar micorrizas en la siembra de pimientos:Ahora que tienes preparado el sustrato de tu huerto urbano, sigue el proceso y recomendaciones del apartado anterior. Separación entre plantas, forma de realizar la siembra, etc. Como ya dije en el post sobre la siembra de tomates, existen plantas que van a ayudar o favorecer el crecimiento de nuestras hortalizas. Cada cultivo tiene sus asociaciones beneficiosas, y los pimientos no iban a ser menos. Sembrar albahaca, tomates o berenjenas junto a nuestros pimientos les favorecerá, ya que aportarán nutrientes, mejorará la polinización o les hará más resistentes a plagas. Son varios los beneficios que obtendremos de estas uniones:Otra asociación interesante es recurrir a plantas aromáticas que atraen a los predadores o por su aroma repelen las plagas. Estas son algunas de las que puedes plantar junto a tus pimientos:Excelente repelente de moscas, mosquitos, mosca blanca, escarabajos,y pulgones. Atrae a polinizadores y ayuda a que maduren los frutos.Repelente de muchos insectos parásitos de las hortalizas como el pulgón y los nematodos del suelo. La rotación de cultivos es imprescindible y algo a tener en cuenta. La repetición de una misma labor en el mismo sitio año tras año produce grandes desequilibrios en la tierra. La falta de nutrientes, o exceso de éstos afectan a los cultivos, en este caso a los pimientos, mermando su crecimiento y favoreciendo el desarrollo de plagas.El pimiento pertenece a la familia de las solanáceas, junto al tomate o la berenjenaPor ejemplo, después de sembrar liliáceas (ajo, puerro, cebolla) es conveniente sembrar solanáceas (tomate, pimiento, berenjena, patata). Pero después de sembrar solanáceas no es conveniente sembrar maíz.Aquí te dejo un posible esquema de rotación de cultivos por grupo de familias. Divides la zona de cultivo en 4 parcelas o partes y cuando obtengas la cosecha vas pasando los cultivos a las parcelas contiguas, en el orden mostrado. En esta sección te dejaré un listado de cosas que creo te van a venir bien a la hora de plantar pimientos ya sea en tu campo o en el huerto urbano. Solo recibirás post y noticias interesantes de bricolajeDisfruto haciendo y enseñando bricolaje a todos los que quieren aprender. Si tienes un proyecto en mente, por sencillo que sea, es probable que tengas dudas. Para eso está este blog, para guiarte y ayudarte. 