Planta herbácea de hasta 25 cm de altura, bulbosa y de hojas finas y huecas, de color verde intenso. Las hojas son intensamente fragantes.Produce flores blancas con matices violetas, reunidas en una inflorescencia en forma de cabeza, con muchas semillas pequeñas y oscuras. Usamos sus hojas como condimento en recetas de carnes, aves, pescados, salsas y ensaladas. Forma parte del bouquet garni utilizado en la cocina francesa.Es una planta rica en carbohidratos, proteínas, lípidos, potasio, sodio, fósforo, hierro y vitamina C. Cebolleta Local de cultivo soleado, suelo fértil bastante arenoso y bien aireado con buen contenido de materia orgánica. Delinear el huerto, quitar las plantas marchitas y destruir el suelo.Para mejorar las condiciones de cultivo conviene añadir compost orgánico y humus de lombriz, añadiendo abono animal de un corral bien curtido, de unos 3 kg / m2, incorporando todo muy bien.Adquirir semillas en fincas o supermercados, leyendo de antemano la fecha de vencimiento, evitando comprar paquetes que estén próximos a su fecha de vencimiento.La siembra se puede realizar en un lugar definitivo en las camas ya preparadas, utilizando un espaciamiento de 20 cm entre hileras y 10 cm entre huecos, colocando tres semillas por hoyo.En el huerto de la casa, las cebolletas son excelentes bordes para otras verduras cultivadas. Combina bien con zanahoria, lechuga, rúcula y lechuga rábano. Se debe evitar el cultivo de guisantes y frijoles, ya que son plantas antagónicas para el cebollino.Su cultivo en jardineras y jarrones es exitoso, no necesita recipiente grande ni fondo, por lo que quienes viven en pisos con o sin balcones pueden tenerlo.El sustrato a utilizar puede ser el mismo recomendado para el lecho y también la forma de siembra y espaciamiento. cebollino El tiempo de siembra de cebollino ocurre de septiembre a mayo para la región de Rio Grande do Sul, Santa Catarina y Paraná, así como São Paulo y Sul de Minhas Gerais. Y durante todo el año en otras regiones de Brasil.La germinación ocurre entre 6 a 14 días después de la siembra y el ciclo es de 60 días en verano y de noventa días en invierno.Las hojas deben recolectarse antes de la floración, según la región, cada treinta días. En esta ocasión, realizar una fertilización de reemplazo con fertilizante granulado NPK 10-10-10, incorporándolo al suelo de la obra.Cebollino o Ciboulettecebolletas Las cebolletas (Allium schoenoprasum L.) también se llaman cebolletas y se utilizan a menudo en las recetas francesas. Es originario de Europa en la región mediterránea y pertenece a la misma familia de las Alliaceae.Sus hojas son más finas que las cebolletas y su sabor es más delicado. Entra en la famosa composición del bouquet garni: cebollino, perifollo, perejil y estragón.Las combinaciones aromáticas perfectas son con albahaca, perifollo, berros, cebolla y ajo. Su cultivo es similar y se puede plantar en parterres, jardineras y macetas.Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web.Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes.Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles.Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies.Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo.